
Georg-August-Universität Göttingen Institut für Landwirtschaftsrecht

Institut
Team
Forschungsprojekte
Lehre
Veranstaltungen
Göttinger Onlinebeiträge zum Agrarrecht
LexVinum
AUR
beck-blog

Startseite AUR

Suchen English
AUR - Agrar- und Umweltrecht

Die Zeitschrift Agrar- und Umweltrecht ist die führende Zeitschrift in Deutschland für das gesamte Recht der Landwirtschaft, der Agrarmärkte und des ländlichen Raums. Die Zeitschrift wird herausgegeben von der Deutschen Gesellschaft für Agrarrecht, DGAR. Sie erscheint monatlich und bietet eine umfassende Übersicht über den Stand der Wissenschaft, Rechtsprechung und Praxis des Agrarrechts.
Das Institut für Landwirtschaftsrecht ist der Sitz der Schriftleitung
Die Redaktion der Zeitschrift "Agrar-und Umweltrecht":

Regierungsdirektor Dr. Christian Busse, Bundesministerium für Ernährung und Landwirtschaft, Bonn (Agrarproduktrecht)

Prof. Dr. Ewald Endres, Hochschule Weihenstephan-Triesdorf, Freising (Forst, Jagd, Fischerei)

Rechtsanwalt Dr. Matthias Francois, Bitburg (Bodenrecht)

Rechtsanwalt Dr. Bernd von Garmissen, Göttingen (Erb- und Gesellschaftsrecht)

Rechtsanwalt Ingo Glas, Rostock (Ziviles Agrarwirtschaftsrecht)

Rechtsanwältin Christiane Graß, Bonn (Agrarzivilrecht)

Rechtsanwalt Jens Haarstrich, Peine (Agrarzivilrecht)

Ltd. Verwaltungsdirektor Dr. Erich Koch, Sozialversicherung für Landwirtschaft, Forsten und Gartenbau, Kassel (Agrarsozialrecht)

Ministerialrat Dr. Christian Köpl, Bayerisches Staatsministerium für Ernährung, Landwirtschaft und Forsten, München (Landwirtschaftliche Betriebsmittel)

Prof. Dr. Jose Martinez, Institut für Landwirtschaftsrecht, Georg-August-Universitat Göttingen, Göttingen (Agrarförderrecht)

Ltd. Landwirtschaftsdirektor Volkmar Nies, Landwirtschaftskammer NRW, Bonn (Agrarumweltrecht)

Rechtsanwalt/Steuerberater Ralf Stephany, Bonn (Agrarsteuerrecht)

Rechtsanwalt Harald Wedemeyer, Landvolk Niedersachsen, Hannover (Öffentliches Agrarwirtschaftsrecht)


Zusendung von Manuskripten:
Die Schriftleitung freut sich über die Einsendung von Manuskripten zu agrar- und umweltrechtlichen Themen. Neben wissenschaftlichen Beiträgen mit einem Quellennachweis werden in der AuR in der Rubrik AuR-Forum auch Kurzbeiträge (ohne Quellennachweise) oder Veranstaltungshinweise abgedruckt.
Manuskripte werden in elektronischer Form im Word-Format an die email (aur@gwdg.de) erbeten. Dabei bitten wir um Beachtung der Autorenhinweise.
Alle Artikel durchlaufen vor der Publikation ein Begutachtungsverfahren (peer review). Hierzu werden die Manuskripte der Redaktion zur Begutachtung anonym vorgelegt.

AUR

Internet-Archiv der AUR
Autorenhinweise für Beiträge in der AUR

Schriftleitung Zeitschrift Agrar und Umweltrecht:

Erster Schriftleiter: Prof. Dr. José Martinez
Institut für Landwirtschaftsrecht
Platz der Göttinger Sieben 5, 37073 Göttingen,
Tel. (05 51) 39 274 15

Zweiter Schriftleiter: LLD Volkmar Nies,
Manheimer Str. 21, 50170 Kerpen,
Tel. (0 22 75) 9 19 99 10,

E-mail der Schriftleitung: aur@gwdg.de

Assistenz der Schriftleitung: Irina Valeska Schell
Kontakt
Georg-August-Universität Göttingen
Wilhelmsplatz 1 (Aula)
37073 Göttingen
Tel. 0551 39-0
Soziale Medien

Online-Dienste

Studienangebot (eCampus)
Organisation (eCampus)
Prüfungsverwaltung (FlexNow)
Lernmanagement (Stud.IP)
Studierendenportal (eCampus)
Intranet
Stellenausschreibungen
Jobportal stellenwerk

Service

Barrierefreiheit
Datenschutz
Kontakt
Notfall
Lageplan
Impressum

