Arzneimittel & Recht - Abonnement: Abonnement für gewerbliche Kund*innen | Deutscher Apotheker Verlag
Um unseren Shop in vollem Umfang nutzen zu können, empfehlen wir Ihnen Javascript in Ihrem Browser zu aktivieren.
✓ Kostenlose Lieferung von Büchern innerhalb Deutschlands
✓ Umfangreiche pharmazeutische Fachliteratur
✓ Über 100 Jahre Erfahrung
Kontakt
Impressum
Konto
Menü schließen
Konto
Anmelden
oder registrieren
Warenkorb
Pharmazie
Zeitschriften
Software
Weitere Literatur
Verlag
Gesamtübersicht Pharmazie
Arzneibücher und Kommentare
Gesamtübersicht Arzneibücher und Kommentare
zurück
Arzneibücher anderer Länder
DAB/HAB/PhEur
Arzneimittelinformation und Beratung
Gesamtübersicht Arzneimittelinformation und Beratung
zurück
Allgemein
Besondere Lebensabschnitte
Hintergrundwissen
Krankheitsbilder
Nachschlagewerke
Selbstmedikation
Tiere
Arzneipflanzen und Phytotherapie
Ernährung und Diätetik
Formulare und Dokumentation
Für Ihre Patienten
Industrielle Praxis
Komplementärpharmazie
Krankenhauspharmazie
Labor und Rezeptur
Pharmaziegeschichte
PKA Lehr- und Fachmedien
PTA Lehr- und Fachmedien
Studium und Ausbildung
Gesamtübersicht Studium und Ausbildung
zurück
Grundstudium Pharmazie
Gesamtübersicht Grundstudium Pharmazie
zurück
Arzneiformenlehre
Biologie/Humanbiologie
Chemie/Analytik
Physik/Mathematik
Terminologie
Hauptstudium Pharmazie
Gesamtübersicht Hauptstudium Pharmazie
zurück
Klinische Pharmazie
Pharmakologie und Toxikologie (Pharm)
Pharmazeutische/Medizinische Chemie/Analytik
Pharmazeutische Biologie/Biotechnologie/Immunologie
Pharmazeutische Technologie/Biopharmazie
Praktisches Jahr Pharmazie
Gesamtübersicht Praktisches Jahr Pharmazie
zurück
Pharmazeutische Praxis
Spezielle Rechtsgebiete für Apotheker
Unternehmen Apotheke
Gesamtübersicht Unternehmen Apotheke
zurück
Organisation
Qualitätsmanagement
Wörterbücher/Lexika/Enzyklopädien (Pharm)
Gesamtübersicht Software
BtM-Programm
DAV Bibliothek
Dr. Lennartz Laborprogramm
Gefahrstoff-Programm
Scholz online
HVKompass
DrugBasePlus
Micromedex
MedicinesComplete
Pflichtschulungen online
SFK online
Privacysoft
Prodi 7
Gesamtübersicht Weitere Literatur
Biologie
Gesamtübersicht Biologie
zurück
Allgemeines, Lexika
Biochemie, Biophysik
Biologie allgemein
Botanik
Chemische Technik
Genetik, Gentechnik
Mikrobiologie
Ökologie
Chemie
Gesamtübersicht Chemie
zurück
Allgemeines, Lexika
Anorganische Chemie
Chemie allgemein
Organische Chemie
Physikalische Chemie
Studium und Ausbildung
Theoretische Chemie
Medizin
Gesamtübersicht Medizin
zurück
Allergologie
Allgemeines
Allgemeinmedizin
Chirurgie
Ernährungsmedizin
Frauenheilkunde und Geburtshilfe
Ganzheitsmedizin
Geriatrie
Haut- und Geschlechtskrankheiten
Hygiene und Umweltmedizin
Infektiologie
Innere Medizin
klinische Fächer
Klinische Pharmakologie
Medizinethik
Medizinische Fachberufe
Mikrobiologie und Infektionsepidemiologie
Neurologie
nichtklinische Fächer
Notfallmedizin
Pflege
Pharmakologie und Toxikologie (Med)
Pharmazie
Psychiatrie und Psychotherapie
Pädiatrie
Sportmedizin
Studium
Tiermedizin
Tropenmedizin
Veterinärmedizin
Wörterbücher/Lexika (Med)
Zahnheilkunde
Zahnmedizin
Pflege
Ratgeber
Gesamtübersicht Ratgeber
zurück
Alternative Heilverfahren
Erkrankungen, Heilverfahren
Ernährung
Schwangerschaft, Geburt, Säuglinge
Recht
Gesamtübersicht Recht
zurück
Apothekenrecht/Apothekenbetriebsrecht
Arbeitsrecht
Arzneimittelrecht
Betäubungsmittelrecht
Datenschutz
Gefahrstoffrecht/Chemikalienrecht
Heilmittelwerberecht/Wettbewerbsrecht
Krankenhausrecht
Lebensmittelrecht/Kosmetikrecht
Medizinprodukterecht
Medizinrecht
Pharmabetriebsrecht
Rechtstheorie und -geschichte
Transfusionsrecht
Recht & Wirtschaft
Gesamtübersicht Recht & Wirtschaft
zurück
Arbeits-, Sozialrecht
Betriebswirtschaft
Management
Strafrecht, Strafprozessrecht, Kriminologie
Gesamtübersicht Verlag
Karriere
Kataloge
Mediadaten
Rechte
Service
Gesamtübersicht Service
zurück
Handel
Dozierende
Rechte
Gesamtübersicht Rechte
zurück
Reprint Permission Request
Kontaktcenter
WVG
Veranstaltungen
Gesamtübersicht Arzneimittelrecht
Zurück
Home
Weitere Literatur
Recht
Arzneimittelrecht
Arzneimittel & Recht
Zeitschrift für Arzneimittelrecht und Arzneimittelpolitik
Arzneimittel & Recht
Zeitschrift für Arzneimittelrecht und Arzneimittelpolitik
Mehr Details zum Produkt
Jahresabo Print
Abonnement
Abonnement für gewerbliche Kund*innen
Abonnement für Verbraucher*innen
Abonnement für gewerbliche Kund*innen
Abonnement für Verbraucher*innen
Die ersten 3 Monate vor Beginn Ihres Abonnements lesen Sie kostenlos. -- Das Abonnement hat eine Laufzeit von 12 aufeinanderfolgenden Monaten. Falls nicht befristet bestellt oder spätestens 6 Wochen vor Ende der Laufzeit schriftlich beim Verlag gekündigt wird, verlängert sich der Vertrag um weitere 12 Monate mit einem Kündigungsrecht von 6 Wochen auf das Ende des Bezugsjahres.
310,00 €*
Preise inkl. MwSt., ggf. zzgl. Versandkosten.
Versandkosten Inland:
28,80 €
Die ersten 3 Monate vor Beginn Ihres Abonnements lesen Sie kostenlos. -- Das Abonnement hat eine Laufzeit von 12 aufeinanderfolgenden Monaten. Falls nicht befristet bestellt oder spätestens 6 Wochen vor Ende der Laufzeit schriftlich beim Verlag gekündigt wird, verlängert sich der Vertrag um weitere 12 Monate mit einem Kündigungsrecht von 6 Wochen auf das Ende des Bezugsjahres.
lieferbar, Lieferzeit des ersten Heftes ca. 5-8 Werktage nach Erscheinen des Heftes
Exemplare:
In den Warenkorb
Beschreibung
Beschreibung
Arzneimittel & Recht ist das Forum für alle rechtlichen Fragen rund um Arzneimittel. Alle zwei Monate erscheinen in ihr Originalaufsätze, Kommentare, Gerichtsentscheidungen und Kurzbeiträge (Blick nach Brüssel und Blick nach Berlin). Die Zeitschrift legt Wert auf komprimierte, fundierte und übersichtliche Artikel. Für Abonnenten stehen im Internet gesundheitsrechtliche Entscheidungen im Wortlaut zur Verfügung.
Herausgeber: Dr. Christian Rotta, Professor Dr. Hilko Meyer, Dr. Peter Wigge, Dr. Ulrich Lau
Zielgruppen: Juristen und Pharmazeuten - Pharmazeutische Industrie - Gerichte - Behörden - Verbände - Krankenhausverwaltungen
Informationen
ISSN
1860-5338
Medientyp
Zeitschrift
- Jahresabo Print
Verlag
Wissenschaftliche Verlagsgesellschaft Stuttgart
Erscheinungsweise
zweimonatlich
Format
21 x 29,7
cm
Sprache
Deutsch
Weiterführende Links
Website
Druckansicht
Empfehlungen für Sie
Volker Lücker (Hg.) ,
Hans Georg Baumann (Hg.) ,
Gert Schorn (Begr.) ,
Rainer Edelhäuser (Mitarb.) ,
Philipp Ess (Mitarb.) ,
Christoph Göttschkes (Mitarb.) ,
Angela Graf (Mitarb.) ,
Katharina Hundemer (Mitarb.) ,
Christian Karle (Mitarb.) ,
Nora Keßler (Mitarb.) ,
Claudia Schenkewitz (Mitarb.) ,
Alexander Walter (Mitarb.) ,
Cord Willhöft (Mitarb.) ,
Roland Wiring (Mitarb.) ,
Kristina Wunderlich (Mitarb.)
Schorn Medizinprodukte-Recht
Details
Peter Cremer-Schaeffer (Bearb.) ,
Annette Rohr (Bearb.) ,
Karl-Rudolf Winkler (Bearb., Fortf.) ,
Herbert Hügel (Begr.) ,
Wilfried K. Junge (Begr.) ,
Carola Lander (Fortf.)
Hügel / Junge / Winkler
Deutsches Betäubungsmittelrecht – Kommentar
Details
Jens Prütting (Hg.) ,
Valentin Saalfrank (Hg.) ,
Frank Stollmann (Hg., Bearb.) ,
Sabine Wesser (Hg., Bearb.) ,
Andreas Fleischfresser (Bearb.) ,
Stefan Fuhrmann (Bearb.) ,
Boris Handorn (Bearb.) ,
Elmar J. Mand (Bearb.) ,
Kirsten Plaßmann (Bearb.) ,
Dorothea Prütting (Bearb.) ,
Christian Rotta (Bearb.) ,
Valentin Saalfrank (Bearb.) ,
Arno Kloesel (Begr.) ,
Walter Cyran (Begr.)
Kloesel/Cyran, Arzneimittelrecht Kommentar
Details
Karl Feiden (Begr.) ,
Helga Blasius (Fortf.)
Arzneimittelprüfrichtlinien
Details
Rainer Braun (Hg.) ,
Thomas Zapf (Hg.) ,
Peter Surmann (Mitarb.) ,
Ralf Wendt (Mitarb.) ,
Max Wichtl (Mitarb.) ,
Jochen Ziegenmeyer (Mitarb.)
Standardzulassungen und Standardregistrierungen für Fertigarzneimittel
Details
Juliane Brüggen (Bearb.) ,
Heike Warmers (Bearb.) ,
Dieter Drinhaus (Begr.) ,
Johann Fischaleck (Begr.)
Retaxfallen
Details
Stefan Fuhrmann (Hg.) ,
Bodo Klein (Hg.) ,
Andreas Fleischfresser (Hg.)
Arzneimittelrecht
Details
Vanessa-Franziska Hammel
Substitution von Arzneimitteln
Details
Uwe May ,
Cosima Bauer ,
Heinz-Uwe Dettling
Versandverbot für verschreibungspflichtige Arzneimittel
Details
Sabine Wesser ,
Valentin Saalfrank
Arzneimittel Automat Hüffenhardt
Details
Newsletter
Jetzt anmelden und keine Neuigkeiten mehr verpassen
Jetzt anmelden
Haben Sie Fragen? Wir sind jederzeit für Sie da.
Kontakt
+49 711 - 2582-0
+49 711 - 2582-390
Shop-Service
FAQ
Zahlung und Versand
Rücksendung
Abo kündigen
Service
AGB
Mediengruppe
Datenschutzerklärung
Impressum
Widerrufsbelehrung
Zahlungsarten
Hauptversandpartner
Folgen Sie uns
LinkedIn
Facebook
Instagram
AGB
Mediengruppe
Datenschutzerklärung
Impressum
Widerrufsbelehrung
© 2024 Deutscher Apotheker Verlag
* Alle Preise inkl. gesetzl. Mehrwertsteuer zzgl. Versandkosten, wenn nicht anders angegeben.
Foundation Modal
This Modal is powered by moori Foundation
Zurück
Diese Website verwendet Cookies, um eine bestmögliche Erfahrung bieten zu können. Mehr Informationen ...
Ablehnen
Konfigurieren
Alle Cookies akzeptieren