AbfallR - Zeitschrift für das Recht der Abfallwirtschaft
Umschaltnavigation
Lexxion
CoRe Blog
State Aid Uncovered Blog
Onlineshop
DE
EN
Startseite
Veranstaltungen
Zeitschriften
Bücher
EN
Suchen Sie einen bestimmten Artikel oder ein bestimmtes Buch?
Themen
Abfall- und Umweltrecht REACH, Lebensmittel- und Pharmarecht Wettbewerbsrecht Europäisches Beihilfenrecht Vergaberecht und PPP Europäische Struktur- und Investitionsfonds Datenschutz- und Informationsrecht
Edition Andreae
Veranstaltungen
Anstehende Veranstaltungen
Individuelle Kurse
Professional Certificate State Aid
Postgraduate Certificate Public Procurement
Zeitschriften
Übersicht
AbfallR – Zeitschrift für das Recht der Kreislaufwirtschaft
AIRe – Journal of AI Law and Regulation
CCLR – Carbon & Climate Law Review
CoRe – European Competition and Regulatory Law Review
EDPL – European Data Protection Law Review
EFFL – European Food and Feed Law Review
EHPL – European Health & Pharmaceutical Law Review
EPPPL – European Procurement & Public Private Partnership Law Review
EStAL – European State Aid Law Quarterly
EurUP – Zeitschrift für Europäisches Umwelt- und Planungsrecht
ICRL – International Chemical Regulatory and Law Review
StoffR – Zeitschrift für Stoffrecht
UWP – Umweltrechtliche Beiträge aus Wissenschaft und Praxis
Bücher
Fachbücher
Edition Andreae
Sie befinden sich hier:
Lexxion > Zeitschriften > AbfallR – Zeitschrift für das Recht der Kreislaufwirtschaft
Kontakt
Vivian Keßels
[Executive Editor]
+49 (0)30-81 45 06-16
kessels@lexxion.eu
Erscheinungsweise zweimonatlich
ca. 48 Seiten
ISSN 2190-8117
eISSN 2190-8152
Sprache: Deutsch
Jetzt bestellen
Für Newsletter anmelden
Benachrichtigung über neue Ausgabe erhalten
Aktuelle Ausgabe ansehen
Testabonnement 2-für-1
AbfallR 6/2023 jetzt verfügbar
Das letzte Heft 6 des AbfallR-Jahrgangs 2023 hat Themen zum Gegenstand, die uns aktuell und kurz-, mittel- und zum Teil auch sehr langfristig betreffen, etwa soweit es in dem Aufsatz von Wilden-Beck/Kind um die ab dem 1.1.2025 zu beachtende Pflicht der öffentlich-rechtlichen Entsorgungsträger zur getrennten Erfassung und Sammlung von Textilabfällen oder um die erst jüngst im August 2023 in Kraft getretenen Neuregelungen der Mantelverordnung im Beitrag von Franßen/Homann geht, der als Teil 3 einer Aufsatzreihe umfassendere Erläuterungen der durchaus gravierenden Konsequenzen der Mantelverordnung komplettiert und sich auf die Pflicht zur Erbringung eines Eignungsnachweises für mobile Aufbereitungsanlagen konzentriert.
Auch die grundlegenden Anmerkungen von Droege zum Urteil des BVerwG zur Tübinger Verpackungsteuer sind von hoher aktueller Relevanz, besteht doch allseits ein sehr großes Interesse an der ausstehenden Klärung der Zulässigkeit dieser Verpackungsteuer durch das BVerfG auch nach dem Inkrafttreten des Gesetzes über den Einwegkunststofffonds. Nicht zuletzt verdient auch die Besprechung des in diesem Heft abgedruckten Beschlusses des VG Osnabrück zur zweijährigen Entfernung eines Prüfers aus dem Prüferregister nach § 27 VerpackG von Kardetzky gebührende Aufmerksamkeit, weil nicht nur die Entfernung aus dem Prüferregister wegen grob pflichtwidriger Verstöße des Prüfers gegen Prüfleitlinien ein „scharfes Schwert“ und von erheblicher praktischer Relevanz für die Mengenfeststellungen ist. Hinzu kommt, dass es sich um eine erste Entscheidung des VG Osnabrück zum Verpackungsgesetz handelt, und damit des Gerichts, das für Klagen auf dem Verwaltungsrechtsweg gegen die Zentrale Stelle Verpackung mit Sitz in Osnabrück erstinstanzlich zuständig ist.
Einen besonders grundlegenden, über den Tag hinausweisenden Bericht zur Rechtsetzung und zu Standards in der Europäischen Union und Deutschland enthält der „Leitaufsatz“ von Wendenburg zur Normungsroadmap Circular Economy. Sein Bericht gibt einen spannenden Einblick in die Rechtsetzungs- und Normungspraxis, mit der die für die Entwicklung zu klimaneutralen, ressourceneffizienten Volkswirtschaften in Europa unabdingbaren rechtlichen Rahmenbedingungen geschaffen werden.
Alle Beiträge der aktuellen Ausgabe sehen Sie hier.
Möchten Sie Autor in AbfallR werden? Hier finden Sie unseren Call for Papers .
In unserem Online-Archiv sind alle Ausgaben der AbfallR – Zeitschrift für das Recht der Kreislaufwirtschaft seit 2002 abrufbar.
Übersicht
Für Autoren
Veranstaltungen
Über AbfallR — Zeitschrift für das Recht der Kreislaufwirtschaft
Ob Abfallrahmenrichtlinie, Kreislaufwirtschaftsgesetz oder Verpackungsgesetz: Seit 2002 berichtet die Zeitschrift „AbfallR“ ausschließlich über das Thema Abfallrecht und ist damit die Einzige auf ihrem Gebiet. Dank des großen Kreises renommierter Herausgeber wird hier die ganze Breite der abfallrechtlichen Themen dargestellt. Die Zeitschrift „AbfallR“ hat sich in den letzten Jahren zu dem Forum der Praktiker der Entsorgungswirtschaft entwickelt.
Inhalt & Ausrichtung
Zweimonatlich beleuchten Experten aktuelle Entwicklungen des Kreislaufwirtschaftsrechts und bieten eine Handreichung bei Fragestellungen rund um Themen wie:
Abfallhierarchie
gewerbliche und gemeinnützige Sammlungen
Beauftragung Dritter
Abfallüberwachung
Produktverantwortung
Abfallverbringung
gefährliche Abfälle
Abfallwirtschaftsplanung
Sind Sie selbst mit einem aktuellen Thema im Bereich des Abfallrechts oder angrenzender Rechtsgebiete befasst, über das Sie gerne schreiben würden? Die „AbfallR“ freut sich über Ihren Beitragsvorschlag. Bitte beachten Sie unsere: Autorenhinweise
Back to top
Zielgruppe der AbfallR
Praktiker der Entsorgungswirtschaft: private sowie kommunale Entsorgungsbetriebe,  Anwälte mit Spezialisierung im Abfallrecht, Ministerien, Verbände, Hochschulen und Gerichte
Back to top
Struktur der AbfallR
Renommierte Autoren aus der Wirtschaft, den Universitäten, der Anwaltschaft sowie den Ministerien beschäftigen sich mit der Aufarbeitung und Kommentierung der aktuellen rechtlichen Fragen der Abfallwirtschaft. Zusätzlich zu diesen Fachbeiträgen werden in jeder Ausgabe aktuelle Gerichtsentscheidungen in einer umfangreichen Rechtsprechungsübersicht aufbereitet.
„AbfallR“ beinhaltet unter anderem:
Fachbeiträge zu aktuellen rechtlichen Fragen der Abfallwirtschaft rund um Gesetzesvorhaben, Vollzug und Überwachung
Kommentierung von Gerichtsentscheidungen
Rechtsprechungsübersicht
einen kostenlosen Online-Zugriff auf die Entscheidungsdatenbank für Abonnenten
Back to top
Herausgeber
Prof. Dr. Martin Beckmann , Rechtsanwalt, Münster
Dr. Martin Dieckmann , Rechtsanwalt, Hamburg
Dr. Christoph Klages , Verwaltungsgericht, Trier
Stefan Kopp-Assenmacher , Rechtsanwalt, Kopp-Assenmacher Rechtsanwälte, Berlin
Dr. Regina Michalke , Rechtsanwältin, Frankfurt (Main)
MinR a. D. Dr. Frank Petersen , Bundesumweltministerium, Bonn
Dr. Peter Queitsch , Städte- und Gemeindebund NRW e.V., Düsseldorf
Prof. Dr. Alexander Schink , Rechtsanwalt, Bonn
Prof. Dr. Clemens Weidemann , Rechtsanwalt, Heidelberg
Herausgeberbeirat
LMR Thomas Buch , Ministerium für Umwelt, Landwirtschaft, Natur- und Verbraucherschutz des Landes NRW
Prof. Martin Dippel , Rechtsanwalt, Paderborn
Dr. Manuela Eichholz , Bayer AG, Leverkusen
Dr. Jürgen Fluck , Rechtsanwalt, Mannheim
Prof. Dr. Walter Frenz , RWTH, Aachen
Dr. Ralf Gruneberg , Rechtsanwalt, Köln
Prof. Dr. Hans D. Jarass , Universität Münster
Prof. Dr. Gottfried Jung , Rechtsanwalt, Mainz
Prof. Dr. Hans-Joachim Koch , Universität Hamburg
Dr. Olaf Kropp , Geschäftsführer, Sonderabfall-Management-Gesellschaft Rheinland-Pfalz mbH, Mainz
Jens Loschwitz , Geschäftsführer, BDE e.V., Berlin
Dr. Stefan Paetow , VorsRi BVerwG a.D., Berlin
Dr. Holger Thärichen , Geschäftsführer, Abfallwirtschaft und Stadtreinigung VKS, VKU, Berlin
Prof. Dr. Andrea Versteyl , Rechtsanwältin, Berlin
Min Dir a. D. Dr. Helge Wendenburg a.D. , Bundesumweltministerium, Bonn
Redaktion
Vivian Keßels , Lexxion Verlag, Berlin
Back to top
Open Access
In AbfallR sind bislang keine Open-Access -Artikel veröffentlicht worden. Wenn Sie Interesse an einer solchen Veröffentlichung Ihrer Arbeit haben, geben Sie uns bitte Bescheid.
Im Folgenden finden Sie die Inhaltsverzeichnisse/Register der AbfallR aus den letzten Jahren:
Inhaltsverzeichnis/Register 2022
Inhaltsverzeichnis/Register 2021
Inhaltsverzeichnis/Register 2020
Inhaltsverzeichnis/Register 2019
Inhaltsverzeichnis/Register 2018
Inhaltsverzeichnis/Register 2017
Inhaltsverzeichnis/Register 2016
Inhaltsverzeichnis/Register 2015
Inhaltsverzeichnis/Register 2014
Inhaltsverzeichnis/Register 2013
Back to top
Mediadaten und Kooperationen
Anzeigenformate/-Preise (zzgl. MwSt.)
Die Anzeigenpreise sind gültig ab Januar 2022. Bitte liefern Sie die Anzeige plus 3 mm Beschnittzugabe (ohne Schnittmarken) im PDF-X-1a Format.
Druckauflage: 1000
Heftformat: 210 mm breit x 297 mm hoch, Rückenstichheftung
Anzeigenformat
Breite in mm
Höhe in mm
Preis in €
1/1 Seite Satzspiegel
1/1 Seite im Anschnitt
175,00
210,00
248,50
297,00
1250,00
1/2 Seite quer
175,00
122,00
930,00
Sonderplatzierung
3. Umschlagseite
4. Umschlagseite
350,00
400,00
Farbzuschlag auf Anfrage
2c Euroskala
3c Euroskala
4c Euroskala
15 %
30 %
45 %
Beilagen**
200,00
285,00
550,00
Banner-/ Logoschaltung
auf Anfrage
** In jedem Fall kleiner als A4 oder bereits gefalzt.
Beilagen sind mindestens eine Woche vor Erscheinungstermin zu liefern an:
Schaltungsdienst Lange oHG
z.Hd. Fr. Schulz, Beilage AbfallR Heft __/2024 (Bitte Ausgabe angeben)
Zehrensdorfer Straße 11
12277 Berlin
Terminplan 2024
Ausgabe
Anzeigenschluss
Erscheinungstermin
AbfallR 1/2024
08.01.2024
31.01.2024
AbfallR 2/2024
13.02.2024
28.03.2024
AbfallR 3/2024
15.04.2024
31.05.2024
AbfallR 4/2024
13.06.2024
31.07.2024
AbfallR 5/2024
14.08.2024
30.09.2024
AbfallR 6/2024
09.10.2024
29.11.2024
Back to top
Für Autoren
Artikel einreichen
Die mit * markierten Felder sind Pflichtfelder.
Ich habe die Datenschutzerklärung gelesen
Manuskripte
Für unverlangt eingesandte Manuskripte, Fotos, Programme, Daten banken und Geräte wird keine Haftung übernommen. Mit der Annahme der Veröffentlichung überträgt der Autor dem Verlag auch das Vervielfältigungsrecht zu gewerblichen Zwecken, insbesondere im Wege elektronischer Verfahren inklusive CD-Rom. Das Nutzungsrecht umfasst auch die Befugnis zur Einspeicherung von Daten in eine Datenbank. Nachdrucke müssen vom Verlag genehmigt werden. Alle in dieser Zeitschrift erscheinenden Beiträge sind urheberrechtlich geschützt. Eine Verwertung jeglicher Art außerhalb der Grenzen des Urheberrechtes ist ohne Zustimmung des Verlages unzulässig.
Sie möchten einen Artikel einreichen oder als Autor mitwirken, dann nutzen sie unseren Call for Papers (pdf).
Autorenhinweise
Wir freuen uns, dass Sie einen Beitrag für die Zeitschrift für das Recht der Abfallwirtschaft (AbfallR) verfassen!
Die folgenden Richtlinien sollen als Anleitung zur formalen Gestaltung Ihres Manuskripts dienen. Wir bitten dringend um deren Berücksichtigung, da nur so von Anfang an ein großes Maß an Einheitlichkeit im Erscheinungsbild der Zeitschrift sichergestellt werden kann.
Daneben rät die Redaktion ebenso dringend dazu, Manuskripte vor ihrer Einsendung durch Dritte bzw. Co-Autoren, so vorhanden, schon einmal gegenlesen zu lassen. Sie sollten ein Manuskript nur einreichen, wenn Sie es inhaltlich, sprachlich und formal für druckreif erachten!
Denken Sie bitte insbesondere daran, Ihren Beitrag mit einer Einleitung, Einführung oder Ähnlichem zu beginnen und mit einem aussagekräftigen Ergebnis (als Fazit, Resümee oder Zusammenfassung kenntlich gemacht) zu beenden.
Außerdem ist dem Beitrag eingangs ein Abstract (eine kurze Darstellung des Inhalts des Beitrages) voranzustellen.
I. Beitragsarten
Es besteht die Möglichkeit, Beiträge für folgende Rubriken einzureichen:
− Beiträge
− Urteilsanmerkungen
− (Tagungs-)Berichte
− Praxishinweise zu Entscheidungen
− Rezensionen
II. Format
Bitte verfassen Sie Ihren Beitrag als Worddokument.
III. Umfang
Beiträge
Der Umfang der regulären Aufsatzbeiträge beträgt im Allgemeinen zwischen 30.000 und 45.000 Zeichen (einschließlich Leerzeichen und Fußnoten). Das entspricht etwa sechs bis neun Druckseiten.
Urteilsanmerkungen und Berichte
Urteilsanmerkungen und Berichte umfassen ca. 15.000 bis 20.000 Zeichen (bis zu vier Druckseiten).
Praxishinweise zu Entscheidungen
Praxishinweise umfassen maximal 10.000 Zeichen und sind mit einer Überschrift zu versehen, die Aufschluss über den Inhalt der kommentierten Entscheidung gibt oder ein Schlagwort aufgreift. Zudem ist entweder ein amtlicher oder ein nicht amtlicher Leitsatz beizufügen. Bitte benennen Sie ferner Gericht, Entscheidungsdatum sowie Aktenzeichen.
Rezensionen
Rezensionen sind auch als Kurzrezensionen (2.500 Zeichen) zulässig und sollten 5.000 Zeichen nicht überschreiten.
Hinweis: Zur Zeichen-/Wörterzählung benutzen Sie bitte die entsprechende Funktion in Ihrem Textverarbeitungsprogramm; bei MS Word in der Menüleiste „Extras bzw. Überprüfen“ anklicken und danach „Wörter zählen…“ auswählen (Fußnotenzeichen und Leerzeichen sind mitzuzählen).
IV. Aufbau
Ihre Überschriftenhierarchie folgt dem Prinzip „I. – 1. – a. – aa.“
Grundsätzlich ist jeder Gliederungspunkt mit einer Überschrift zu versehen. Lange Überschriften sind aus gestalterischen Gründen zu vermeiden, da sie im Spaltensatz einen optisch störenden Eindruck hervorrufen. Halten Sie daher die Überschriften bitte kurz – insbesondere die Überschriften ab der zweiten Ebene.
Der Name des Autors bzw. der Autoren steht (mit Titel und Amtsbezeichnung) in kursiver Schrift über der Hauptüberschrift.
Auf die Funktion des Autors/der Autoren wird in der ersten Fußnote (*) hingewiesen. Die (*)-Fußnote erzeugen Sie in MS Word über „Einfügen“ > „Referenz“ > „Fußnote…“ >„Benutzerdefiniert:“ > „Symbol“ durch Auswahl des entsprechenden Sonderzeichens (bzw. über „Verweise“ > „Fußnoten“ > „Symbol“).
Beispiel: Dr. jur. Herwig Unnerstall, M.A. phil., ist wissenschaftlicher Mitarbeiter am Department Umwelt- und Planungsrecht am Umweltforschungszentrum Leipzig-Halle GmbH in der Helmholtz-Gemeinschaft.
V. Abstract
Dem Haupttext ist ein Abstract (Kurzdarstellung der wichtigsten Inhalte, keine Einleitung!) voranzustellen; der Umfang beträgt mindestens 50, maximal 200 Wörter.
VI. Fußnotengestaltung und -verwaltung
Das Fußnotenzeichen am Ende eines Satzes oder durch Komma getrennten Halbsatzes ist stets erst hinter dem Punkt oder Komma einzufügen.
Beispiel: Die Hauptidee des Parlamentes jedoch kann auch aus der neuen Version von Art. 9 Abs. 1 2. Spiegelstrich abgeleitet werden,12 die eine Berücksichtigung des Verursacherprinzips verlangt (wie im Gemeinsamen Standpunkt).13
Alle Fußnotentexte beginnen mit einem Großbuchstaben und enden mit einem Punkt.
Beispiel: Vgl. KOM(2005) 718, S. 3.
Ausnahme: Beginnt die Fußnote mit dem Zitat eines Autors mit „Adelsprädikat“, das als Namensbestandteil stets klein geschrieben wird, bleibt es bei der Kleinschreibung.
Beispiel: 10 von Danwitz, Europäisches Verwaltungsrecht, 2008, S. 245.
Bibliografische Angaben stehen ausschließlich im Fußnotentext und beginnen, nach eventueller Voranstellung von „Siehe“ oder „Vgl.“, mit der Nennung der Nachnamen der Autoren oder Herausgeber (bei mehr als zwei Namen kann statt dessen auch „et al.“ verwendet werden), gefolgt vom vollständigen Titel des Werkes, bei Aufsätzen der Abkürzung des jeweiligen Zeitschriftennamens und dem Jahr der Veröffentlichung (ohne Auflagenangabe).
Autorennamen sind kursiv zu setzen. Herausgebernamen bleiben in Normalschrift, soweit nicht pauschal auf das Gesamtwerk verwiesen wird. Herausgeber sind durch den Zusatz „(Hrsg.)“ zu kennzeichnen.
Beispiel: Kahl, Das Verwaltungsverfahrensgesetz zwischen Kodifikationsidee und Sonderrechtsentwicklung, in: Hoffmann-Riem/Schmidt-Aßmann (Hrsg.), Verwaltungsverfahren und Verwaltungsverfahrensgesetz, 2002, S. 67, 72.
Beispiel: Siehe weiterführend nur Schmidt-Aßmann/Hoffmann-Riem (Hrsg.), Methoden der Verwaltungsrechtswissenschaft, 2004.
Vor der nachfolgend zumeist anzugebenden Seitenzahl ist immer ein „S.“ einzufügen (Ausnahme Zeitschriftenbeiträge). Fügen Sie zwischen „S.“ und der Seitenzahl sowie dem gegebenenfalls nachfolgenden „ff.“ oder „f.“ immer ein geschütztes Leerzeichen ein (+ + ) und vergewissern Sie sich, bei „S.“ bzw. „f.“ oder „ff.“ auch einen Punkt gesetzt zu haben.
Beispiel: Breuer, Strukturen und Tendenzen des Umweltschutzrechts, Der Staat 20 (1981), S. 393.
Beispiel: Kochenburger/Estler, Die Berücksichtigung von Vorbelastungen im Bereich der naturschutzrechtlichen Eingriffsregelung und der Verträglichkeitsprüfung nach der FFH-Richtlinie, UPR 2001, 50 ff.
Bei Entscheidungen u.Ä. wird das Gericht wie üblich abgekürzt, alles andere („Urteil vom“, „Beschluss vom“ etc.) ausgeschrieben. Hinter einem Gedankenstrich ( + ) folgt das Aktenzeichen (ohne „Az.“). Fundstellen werden nach einem Komma angefügt, außer der ersten Seitenzahl ist zusätzlich die konkrete Fundstelle in Klammern anzugeben. Bei mehrfachen Belegstellen werden diese mit einem „=“ verbunden.
Beispiele:
BGH, Beschluss vom 29.6.2004 – X ZB 5/03.
OLG München, Beschluss vom 27.7.2005 – 34 Wx 69/05, ZMR 2005, 733.
BVerfG, Beschluss vom 24.1.2005 – 2 BvR 195/00, NJW-RR 2005, 661 =NZM 2005, 252 (253).
Sollen Randnummern angegeben werden, ist diesen die Abkürzung „Rn.“ voranzustellen. Paragrafen sind durch „§“ kenntlich zu machen, Artikel durch „Art.“, Satz durch „S.“, Ziffern durch „Ziff.“, Nummern durch „Nr.“, Buchstaben durch „lit.“. Nachfolgende Ziffern werden mit einem geschützten Leerzeichen angeschlossen.
Beispiel: § 15a Abs. 4 Ziff. 3 lit. b S. 6
Buchstaben folgen Ziffern bei Gesetzesangaben (Nummerierungen) ohne Leerzeichen,
Beispiel: Art. 12a GG, Rn. 21a.
Bei Verweis auf einen Beitrag innerhalb eines Sammelbandes ist folgende Fundstellenangabe zu wählen:
Beispiel: Vgl. Siedentop/Kausch, Die siedlungsstrukturelle Dimension der Schrumpfung, in: Akademie für Raumforschung und Landesplanung (ARL), Schrumpfung – Neue Herausforderungen für die Regionalentwicklung in Sachsen, Sachsen- Anhalt und Thüringen, AM 303, 2003, S. 11 ff.
Bei wiederholter Nennung einer Fundstelle ist diese nicht noch einmal vollständig wiederzugeben, sondern auf die weiter oben bereits vorhandene Quellenangabe unter Voranstellung des Autors durch Querverweisung zu verweisen. Zwischen Fn. und Ziffer ist ein geschütztes Leerzeichen zu setzen.
Beispiel: Vgl. Bunge, Fn. 23, § 12 Rn. 30 ff.
Benutzen Sie hierfür, also zur Einfügung der Fußnotennummer, auf welche verwiesen werden soll, konsequent die entsprechende Funktion in ihrem Textverarbeitungsprogramm. Bei MS Word also „Einfügen“ > „Referenz“ > „Querverweis“ > „Verweistyp: Fußnote“ -> Auswahl. Das Programm erstellt auf diese Weise eine Verknüpfung beider Fußnoten, was den großen Vorteil hat, dass bei späteren Änderungen innerhalb der Fußnoten alle Verweisungen automatisch aktualisiert werden, das heißt, die Fußnotennummerierung im Falle der Einfügung zusätzlicher oder Löschung vorhandener Fußnoten auch auf der internen Verweisungsebene fortgeschrieben wird.
Wird auf die Nutzung dieser Funktion verzichtet, werden bei der dann auf manuellem Wege vorzunehmenden Aktualisierung von Querverweisungen nicht selten einige Einträge übersehen bzw. ist aufgrund von mehrfachen Einfügungen oder Löschungen im Fußnotenbereich nicht mehr eindeutig festzustellen, auf welche Fußnote verwiesen werden sollte. Anstatt „Ebd.“ sind Fn.-Querverweise zu verwenden.
Datumsangaben sind sowohl im Text als auch in den Fußnoten ohne vorangestellte „0“ wiederzugeben.
Beispiel: 1.3.2006, nicht: 01.03.2010
Weitere Beispiele:
Richtlinie 2000/60/EG des Europäischen Parlaments und des Rates vom 23.10.2000 zur Schaffung eines Ordnungsrahmens für Maßnahmen der Gemeinschaft im Bereich der Wasserpolitik, ABl. 2000 L 327, S. 1.
BVerfG, Beschluss vom 4.11.1987 – 2 BvR 876/85, NJW 1988, 2173 f.; Kopp/Schenke, Fn. 3, § 95, Rn. 22.
EuGH, Urteil vom 13.1.2004 – Rs. C-453/00 (Kühne & Heitz NV/Productschap voor
Pluimvee en Eieren), Slg. 2004, I-837.
Kopp/Schenke, Fn. 3, § 95, Rn. 21a.
Vgl. Schrader, Neue Entwicklungen in der Verbandsmitwirkung und Verbandsklage, UPR 2006, 205 (208) (ohne „ff.“ nach 205, in Klammern Bezug auf konkrete Seite)
Gesetz über die Öffentlichkeitsbeteiligung in Umweltangelegenheiten nach der EG- Richtlinie 2003/35/EG (Öffentlichkeitsbeteiligungsgesetz) vom 9.12.2006, BGBl. I 2006, S. 2819. (nur Anfangsseite, nicht „ff.“)
Mitteilung der Kommission, Gemeinschaftsrahmen für staatliche Forschungs- und Entwicklungshilfen (96/C45/06), ABl. C 45 vom 17.2.1996, S. 5. nur Anfangsseite
Mitteilung der Kommission, KOM(2006) 849 endg., S. 10.
VII. Zitate
Bei der wörtlichen Wiedergabe von Textstellen sind stets die typografischen Anführungszeichen („…“) zu verwenden. Bei Weglassungen innerhalb von Zitaten ist die Auslassung durch Einfügung von „[…]“ kenntlich zu machen.
Beispiel: Kochenburger/Estler verstehen unter Summationseffekten „Wechselwirkungen zwischen mehreren künftigen Belastungen […], die in ihrer Addition über die Auswirkungen des Einzelvorhabens hinausgehen“.29
VIII. Bezeichnungen
Fremdsprachige Bezeichnungen in „…“ und Kleinschreibung.
Beispiel: „effet utile“
Jahresangaben sind fortlaufend ohne Komma/Klammer zu setzen (da fest mit Gesetzesangabe verbundener Ausdruck). Fußnoten werden dabei an die Jahreszahl gehängt.
Beispiel: Environmental Protection Act 1990²
IX. Formatierung/Silbentrennung
Benutzen Sie nur einen Schrifttyp. Unterstreichungen, Kapitälchen, Versalien oder sonstige extravagante Formatierungen (z.B. auch hängende Einzüge im Fußnotentext) sowie Mehrfachformatierungen sind zu unterlassen. Kursivsetzungen (zweckmäßig insbesondere bei Namensnennungen) sind nur im Bereich des Fließtextes möglich. Beachten Sie stets den Grundsatz: „Weniger ist mehr!“
Nehmen Sie Silbentrennungen nie manuell vor!
X. Geschützte Leerzeichen
Zeichenfolgen, die nicht durch einen Zeilenumbruch getrennt werden sollen, müssen durch die Eingabe eines geschützten Leerzeichens ( + + ) zusammengehalten werden. Insbesondere werden Zahlen und die sie einordnenden Bezeichnungen durch ein geschütztes Leerzeichen verbunden.
Beispiele: Art.°5; §§°6°f.; Satz°3; Nr.°4; 3.°Aufl.; 1.°Teil; 5°%; 1°Mio.; 3°€; §§°3 ff. NatSchAG M-V
XI. Abkürzungen
Institutionen, Einrichtungen, Gesetzestitel, regelhafte Prinzipien und Systeme sowie Aufzählungsangaben und Maßeinheiten etc. können abgekürzt werden. Die Abkürzung darf grundsätzlich erst nach einmaliger Nennung der ungekürzten Bezeichnung verwendet werden (sie ist dieser in Klammern nachzustellen) und muss dann unverändert beibehalten werden. Außerdem dürfen Rechtsnormen abgekürzt werden.
Zulässig ist weiterhin die Verwendung der folgenden Abkürzungen: „z.B.“, „bzw.“, „vgl.“, „d.h.“, „u.a.“, „v.a.“, „ggf.“, u.U.“ und „i.S.v.“ (ohne geschütztes Leerzeichen).
Im Übrigen sind im Zweifel alle Wörter auszuschreiben. Dies gilt, trotz der häufig entgegengesetzten Praxis, insbesondere für folgende unzulässige Abkürzungen: „gem.“, „bzgl.“, „insb.“.
Unzulässig auch „beispw.“ (ausschreiben, „z.B.“ ist zulässig)
XII. Rechtschreibung
Verwenden Sie die neue Rechtschreibung.
XIII. Abbildungen
Abbildungen (aber nicht etwa mit MS Word erstellte Tabellen) sind stets auch als separate Datei im JEPG- oder TIFF-Format beizufügen und müssen über Druckqualität (300 dpi) verfügen. (Alle sich aus Strichen, Kreisen, Balken etc. zusammensetzenden Abbildungen, insbesondere Diagramme, sollten möglichst als TIFF-Datei eingereicht werden.) Größere Abbildungen sollten auch bei einer Kantenlänge (Breite) von 17,5 cm noch diesen Qualitätsanforderungen entsprechen.
XIV. Schlagworte
Bitte geben Sie drei Schlagworte (farbige Markierung) an, die den Inhalt Ihres Beitrages charakterisieren.
XV. Korrektur-/Druckfahnen
Die eingesandten Beiträge werden von den Herausgebern gegengelesen (Review- Verfahren), gesetzt und wieder an die Autoren per E-Mail als PDF-Datei übermittelt. Die Autoren haben dann Gelegenheit zur Endkorrektur, die aber auf bislang übersehene (grobe) sprachliche Unebenheiten und orthographische Fehler zu beschränken ist. Derartige Korrekturen müssen innerhalb weniger Tage per E-Mail bzw. Fax oder Post an den geschäftsführenden Herausgeber zusammen mit der Erteilung der Druckfreigabe geschickt werden.
Veranstaltungen | Abfall- und Umweltrecht
list
cal
1
Feb 2024
<<
>>
Zeige alle
Zeige 10
Zeige 20
Zeige 50
Alle Themen anzeigen
Abfall- und Umweltrecht
Datenschutz- und Informationsrecht
Emerging Technologies
Europäische Struktur- und Investitionsfonds
Europäisches Beihilfenrecht
REACH, Lebensmittel- und Pharmarecht
Vergaberecht und PPP
Wettbewerbsrecht
MDMDFSS
29
30
31
1
EStAL Lecture Innovate to Elevate: Navigating EU Subsidies in the Green & Digital Manufacturing Landscape
2
Innovate to Elevate: Navigating EU Subsidies in the Green & Digital Manufacturing Landscape
3
4
5
6
7
3rd Annual Public Procurement Council
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
EFFL Spring College 2024 – The Legal and Regulatory Framework of Alternative Protein
1
EFFL Spring College 2024 – The Legal and Regulatory Framework of Alternative Protein
2
3
2 April 2024 25.04.2024 - 26.04.2024, BerlinKonferenz, Sprache: Deutsch UWP-Forum Umweltrecht – Schwerpunkt Immissionsschutzrecht Juni 2024 06.06.2024, OnlineOnline Conference, Sprache: Deutsch Digitaler Düsseldorfer Abfallrechtstag
Leseprobe
Informiert bleiben
Archiv
Login
Mehr zum Thema
Kreislauf - Wirtschaft - Recht: Festschrift für Frank Petersen – jetzt im Lexxion-Onlineshop und im Buchhandel erhältlich
Melden Sie sich für unseren Newsletter an, um regelmäßig über unsere kommenden Konferenzen, Lexxion Trainings, Vor-Ort-Workshops und die neuesten Veröffentlichungen von Lexxion informiert zu werden.
Verpassen Sie keine Neuigkeiten und abonnieren Sie unseren kostenlosen Newsletter. Jetzt anmelden!
KontaktLexxion Verlagsgesellschaft mbH
Güntzelstraße 63, 10717 Berlin +49-(0)30-814506-0
+49-(0)30-814506-22 info@lexxion.eu LinkedIn
Facebook
Twitter
Impressum
Allgemeine Geschäftsbedingungen (AGB)
Datenschutzerklärung
Seiten Veranstaltungen
Zeitschriften
Bücher
Newsletter
Offene Stellen
Über uns
Kontakt
Onlineshop
Zeitschriftenplattform
Themen
Abfall- und Umweltrecht REACH, Lebensmittel- und Pharmarecht Wettbewerbsrecht Europäisches Beihilfenrecht Vergaberecht und PPP Europäische Struktur- und Investitionsfonds Datenschutz- und Informationsrecht
Edition Andreae
Zeitschriften Letzte Beiträge
AIRe – Journal of AI Law and Regulation
EFFL – European Food and Feed Law Review
UWP – Umweltrechtliche Beiträge aus Wissenschaft und Praxis
StoffR – Zeitschrift für Stoffrecht
CCLR – Carbon & Climate Law Review
CoRe – European Competition and Regulatory Law Review
EDPL – European Data Protection Law Review
AbfallR – Zeitschrift für das Recht der Kreislaufwirtschaft
EurUP – Zeitschrift für Europäisches Umwelt- und Planungsrecht
EHPL – European Health & Pharmaceutical Law Review
EPPPL – European Procurement & Public Private Partnership Law Review
EStAL – European State Aid Law Quarterly
ICRL – International Chemical Regulatory and Law Review