Anwaltsblatt-Redaktion - Anwaltsblatt
Navigation überspringen
Deutscher Anwalt­verein
Anwaltsblatt
katzenkönig
Deutscher Anwaltstag
DAV-Interna­tional
Navigation überspringen
Menü
Deutscher Anwalt­verein
Anwaltsblatt
katzenkönig
Deutscher Anwaltstag
DAV-Interna­tional
Themen
Schwerpunkt
Recht & Gesetz
Kanzlei & Praxis
Markt & Chancen
Netzwerk & Verein
Advertorials
ZPO-Blog
Apps und Services
Prozess­kos­ten­rechner
Anwaltsblatt-App
Anwaltsblatt-Datenbank
Honorartool
Kanzlei-Software-Check
BRAO-Reform kompakt
Podcast (zuRecht­gehört)
FAO-Campus
Anwaltsblatt-Printarchiv
Stellenmarkt
Stellen­an­gebote
Anzeige aufgeben
Anwaltsblatt Datenbank
Suchbegriffe
Anwaltsblatt /Katzenkönig
Das Anwaltsblatt ist die Vereins- und Fachzeit­schrift für alle Rechts­an­wäl­tinnen und -anwälte und wendet sich insbesondere an die Mitglieder der dem Deutschen Anwalt­verein angeschlossenen Anwalt­vereine. Wir möchten mit dem journa­listisch geführten und wissen­schaftlich orientierten Anwaltsblatt über wichtige Entwick­lungen in der Anwalts­praxis, dem Berufsrecht und dem Vereinsleben als gelebtes Netzwerk informieren. Für uns schreiben renommierte Fachautor:innen: Anwält:innen, Professor:innen, Richter:innen, Staats­anwält:innen, Ministe­ri­albeamt:innen sowie Redakteur:innen und Journalist:innen aus verschiedenen Medien. Das Anwaltsblatt gibt Orientierung und liefert systematisch aufbereitet umfassende Hinter­grund­in­for­ma­tionen über aktuelle Entwick­lungen in allen Rechts­ge­bieten, zu Anwalts­haftung, Anwalts­ver­gütung sowie zum Anwaltsmarkt. Das Anwaltsblatt erscheint einmal im Monat mit einer IVW-geprüften Auflage von ~ 66.000 verbreiteten Exemplaren, in einer Print-Version, sowie in der Anwaltsblatt-App und unter anwaltsblatt.de.
So erreichen Sie uns
Deutscher Anwaltverein e.V. (DAV) Littenstraße 11 10179 Berlin +49 30 726152-141 +49 30 726152-191 anwaltsblatt@anwaltverein.de
Unser Team
Rechtsanwalt Swen Walentowski
Redaktionsleitung Anwaltsblatt
Berlin
Klaus Kohnen
Chefredakteur Anwaltsblatt
Anja Jönsson
Redakteurin
Rechtsanwalt Manfred Aranowski
Mitglied der Redaktion Anwaltsblatt
Ass. jur. Selina Adelberger
Mitglied der Redaktion Anwaltsblatt
Kerstin Günther
Redaktionsassistenz
Jürgen Dittko
Mediengestalter Digital/Print
Lydia Zeßin-Jacobowitz
Online-Redaktion
Alexandra Klasen
Online-Redaktion
Nele Boström
Studierendenredaktion katzenkönig
Julius Zapfe
Studierendenredaktion katzenkönig
Luzia Wandinger
Studierendenredaktion katzenkönig
Die Herausgeber des Anwalts­blatts
RAinuNin Edith Kindermann
Littenstraße 11
10179 Berlin
+49 30 726152-140
+49 30 726152-192
kindermann@anwaltverein.de
Rechtsanwalt Martin Schafhausen
Niedenau 13–19
60325 Frankfurt am Main
+49 69 97120641
+49 69 725586
m.schafhausen@plagemann-rae.de
Akad. Oberrat Dr. Christian Deckenbrock
Weyertal 59
50937 Köln
+49 221 - 470 2940
c.deckenbrock@uni-koeln.de
Rechtsanwältin und Notarin Ruth Nobel
Südring 23
44787 Bochum
+49 234 926659-66
+49 234 926659-69
mail@rechtsanwaeltin-nobel.de
www.rechts­an­waeltin-nobel.de
FAO-Campus – Fortbildung im Selbst­studium
DAV-Plattform für das Selbst­studium: Das Anwaltsblatt bietet zu ausgewählten Beiträgen Lerner­folgs­kon­trollen. Mehr Informa­tionen
Das Anwaltsblatt
Navigation überspringen
Redaktion
Autor:innen
Impressum
Datenschutz­hinweis
Themen & Rubriken
Navigation überspringen
Schwerpunkt
Recht & Gesetz
Kanzlei & Praxis
Markt & Chancen
Netzwerk & Verein
ZPO-Blog
Auf dem Laufenden bleiben
Navigation überspringen
Kontakt
RSS Feed
Anwaltsblatt-Newsletter
ZPO-Newsletter
katzenkönig-Newsletter
Apps & Services
Navigation überspringen
Stellenmarkt
Prozess­kos­ten­rechner
Honorartool
Kanzlei-Software-Check
Anwaltsblatt (Print) bestellen
Archiv
Podcast (zuRecht­gehört)
Anwaltsblatt-Datenbank
FAO-Campus
Mediadaten
Facebook
Youtube
LinkedIn
Seite drucken
anwaltsblatt@anwaltverein.de
Navigation überspringen
Impressum
Datenschutz­hinweis
Copywrite © Deutscher Anwalts­verein 2024. alle Rechte vorbehalten. Verviel­fäl­tigunge und Verbreitung nur mit Vorheriger Zustimmung des Deutschen Anwalt­verein e.V.