Ausbildung – Prüfung – Fachpraxis – Wikipedia
Ausbildung – Prüfung – Fachpraxis
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
Ausbildung – Prüfung – Fachpraxis (apf)
Beschreibung
juristische Fachzeitschrift
Fachgebiet
Öffentliches Recht , Verwaltungswissenschaften
Verlag
Richard Boorberg Verlag ( Deutschland )
Hauptsitz
Stuttgart
Erstausgabe
1975
Erscheinungsweise
monatlich
Verkaufte Auflage
880 Exemplare
( Mediadaten Boorberg Verlag )
Weblink
Boorberg Verlag
ISSN (Print)
1867-6995
Die Ausbildung - Prüfung - Fachpraxis (apf) , Zeitschrift für staatliche und kommunale Verwaltung , ist eine juristische Fachzeitschrift . Ihr Schwerpunkt liegt auf der wissenschaftlichen und didaktischen Erörterung grundlegender und aktueller öffentlich-rechtlicher sowie verwaltungswissenschaftlicher Fragen. Dabei bezieht sie die ganze Bandbreite des Berufsfeldes staatlicher und kommunaler Verwaltung ein. Die apf erscheint mit zehn Ausgaben jährlich im Richard Boorberg Verlag .
Die Druckauflage liegt bei 930 Exemplaren, die verbreitete Auflage bei 880 Exemplaren. Die bundesweite Gesamtausgabe beträgt 200 Exemplare. Zusätzlich erscheinen mit den Landesteilen Bayern 580 Exemplare und Baden-Württemberg 100 Exemplare. [1]
Erstmals erschien die Zeitschrift im Jahr 1975 unter dem Titel Ausbildung – Prüfung – Fortbildung mit der ISSN 0344-3825. Im Jahr 2009 erfolgte die Umbenennung. [2]
Die Zeitschrift wird von Philipp Austermann , Joachim Bender, Frank Ebert , Robert Klüsener , Frank Nolden , Hans-Gerd Pieper, Jacqueline Reichardt, Thomas Sauerland, Ludger Schrapper, Frank Stollmann und Gesine Wilke herausgegeben. [3]
Einzelnachweise [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
↑ Mediadaten Boorberg Verlag
↑ Angaben ZDB-Katalog , abgerufen am 7. Dezember 2023.
↑ apf - Ausbildung · Prüfung · Fachpraxis. Abgerufen am 25. Dezember 2023 .
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Ausbildung_–_Prüfung_–_Fachpraxis&oldid=240507189 “
Kategorien : Juristische Fachzeitschrift (Deutschland) Ersterscheinung 1975 Deutschsprachige Monatszeitschrift Verwaltungswissenschaft Öffentliche Verwaltung (Deutschland)
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 25. Dezember 2023 um 09:45 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht