Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie | Franz Steiner Verlag
Um unseren Shop in vollem Umfang nutzen zu können, empfehlen wir Ihnen Javascript in Ihrem Browser zu aktivieren.
Deutsch
Deutsch
English
Biblioscout
Impressum
Konto
Menü schließen
Konto
Anmelden
oder registrieren
Warenkorb
Fachbereiche
Schriftenreihen
Zeitschriften
Jahrbücher
Service
Verlage
Kontakt
Gesamtübersicht Fachbereiche
Altertumswissenschaften
Gesamtübersicht Altertumswissenschaften
zurück
Alte Geschichte
Klassische Archäologie
Klassische Philologie
Berufspädagogik
Geographie
Geschichte
Gesamtübersicht Geschichte
zurück
19.–21. Jahrhundert
Frühe Neuzeit
Geschichte Afrikas, Asiens und Australiens
Geschichte Amerikas
Grundlagen und Methodik
Landes- und Regionalgeschichte
Medizingeschichte
Mittelalter
Osteuropäische Geschichte
Sozial- und Kulturgeschichte
Universitäts- und Wissenschaftsgeschichte
Wirtschafts- und Unternehmensgeschichte
Kunstgeschichte
Linguistik und Dialektologie
Musikwissenschaft
Orientalistik
Ostrecht
Philosophie
Prähistorie
Recht , allgemein
Gesamtübersicht Recht , allgemein
zurück
Rechtstheorie und -geschichte
Umwelt- und Nachhaltigkeitsrecht
Rechts- und Sozialphilosophie
Romanistik
Sachbücher
Veröffentlichungen der Akademien
Gesamtübersicht Veröffentlichungen der Akademien
zurück
Akademie Erfurt
Akademie Mainz
Wissenschaftliche Gesellschaft Frankfurt
Öffentliche Finanzen
Öffentliches Recht
Gesamtübersicht Öffentliches Recht
zurück
Verfassungsrecht
Öffentliche Verwaltung und öffentliche Wirtschaft
Archiv für Musikwissenschaft
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie
Berichte. Geographie und Landeskunde
Berliner Debatte Initial
Berufsbildung in Wissenschaft und Praxis
Deutsch-Russische Rechtszeitschrift
Die Friedens-Warte
Europäisches Journal für Minderheitenfragen
Geographische Zeitschrift
Hermes
Historia
Humanitäres Völkerrecht
Informationen zur Raumentwicklung
Jahrbücher für Geschichte Osteuropas
Kirche und Recht
Medizinhistorisches Journal
Osteuropa
Richter ohne Robe
Sprache im Beruf
Studia Leibnitiana
Sudhoffs Archiv
Vereinte Nationen
Vierteljahrschrift für Sozial- und Wirtschaftsgeschichte
Zeitschrift für Berufs- und Wirtschaftspädagogik
Zeitschrift für Dialektologie und Linguistik
Zeitschrift für französische Sprache und Literatur
Akademie der Wissenschaften und der Literatur Mainz – Jahrbuch
Annales Mercaturae
Geld und Kapital
Historische Mitteilungen
Jahrbuch der Hambach-Gesellschaft
Jahrbuch für Kommunikationsgeschichte
Jahrbuch für Politik und Geschichte
Jahrbuch für Regionalgeschichte
Jahrbuch für Universitätsgeschichte
Medizin, Gesellschaft und Geschichte
Nordost-Archiv
Orbis Terrarum
Gesamtübersicht Service
Für Publizierende
Gesamtübersicht Für Publizierende
zurück
Manuskriptangebote
Projektleitfaden
Publikationslexikon
Sammelbände
Forschungspreise
Selbstarchivierung
Ethikrichtlinien
Für Bibliotheken
Für die Presse
Für den Buchhandel
Gesamtübersicht Für den Buchhandel
zurück
Bestellung und Auslieferung
Journals
Remissionsrichtlinien
AGB Handel
Open Access
Termine
Newsletter
Kataloge
Gesamtübersicht Verlage
Verlagsporträt Franz Steiner Verlag
Verlagsporträt Berliner Wissenschafts-Verlag
Mediengruppe
Karriere
Verlagsgeschichte
Sprache: Deutsch
Deutsch
English
Fachbereiche
Schriftenreihen
Zeitschriften
Jahrbücher
Service
Verlage
Kontakt
Home
Zeitschriften
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie
Archives for Philosophy of Law and Social Philosophy / Archives de Philosophie du Droit et de Philosophie Sociale / Archivo de Filosofía Jurídica y Social & Beihefte
Eines der größten Foren für philosophische Grundlagenforschung innerhalb der Rechtswissenschaft: Die Beiträge beleuchten und diskutieren das geistige Fundament des Sozial- und Rechtslebens, seine Verflechtungen und Auswirkungen. Dabei finden alle Denkrichtungen der Gegenwart und zahlreiche methodische Zugänge Berücksichtigung. Herausgegeben wird das Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie im Auftrag der Internationalen Vereinigung für Rechts- und Sozialphilosophie (IVR) – nicht zuletzt deshalb wird besonderer Wert auf die internationale Ausrichtung gelegt.Die seit 1907 erscheinende Zeitschrift bietet aktuelle Momentaufnahmen und Diskussionen. Bereits ein Jahr nach ihrer Gründung folgten die ersten Beihefte, die sich der intensiven Debatte übergeordneter Themen widmen. Alle Beiträge durchlaufen ein Peer Review-Verfahren. > die Zeitschrift im Überblick | > die Hefte auf der E-Library > die Reihe im Überblick | > die Reihe auf der E-Library
Herausgegeber
Internationale Vereinigung für Rechts- und Sozialphilosophie (IVR)
Federführender Redakteur
Prof. Dr. Klaus Günther
Redaktion
Dr. Annette Brockmöller (verantwortlich)
c/o Franz Steiner Verlag Birkenwaldstr. 44 70191 Stuttgart DEUTSCHLAND annette.brockmoeller@t-online.de
Vorschau
Joao Maurice Adeodato (Recife): Rhetoric as a Kind of Philosophy
Robert Alexy (Kiel): Abwägung und Argumentation
Stefan Arnold / Anna Kirchhefer-Lauber (Münster): Rechtlicher Anthropozentrismus und künstliche Intelligenz
Carla Bagnoli (Modena): Responsibility and Oppressive Coercion
Giulia Battistoni (Verona/Boston): Grounding Responsibility. Kant’s and Hegel’s Approach in Light of the State of Necessity
Johann Benedikt Steiger / Annabell Clemen (Leipzig): Existenzphilosophie und Recht bei Camus
Paolo Bodini (Genua): Seceding Deliberation. Antivax Propaganda in Democratic Theory
Johann Braun (Passau): Zur Methode in Hegels Rechtsphilosophie
Marina Calloni (Milano): Responsibility. Human Development and Sustainability
Phil Edwards (Manchester): Rationality and/or Retribution. Making Sense of Kelsen´s Evolutionist Turn
Miriam Gassner-Olechowski (Vienna): Responsibility in Legal Philosophy and International Law after WWI
Kumie Hattorie (Kyoto): Third Party’s Duty of Justice. Combatting Grave Human Rights Violations
Ieva Höhne (Berlin): Der Hobbes Kristall und die Kritik des Naturrechts
Burkhard Liebsch (Bochum): Legitimation von Gewalt. Grundzüge eines unaufhebbaren Mißverhältnisses
Chiara Magni (Rom/Paris): Hegel and the Right to Compel. Inquiry into the Modern Foundation of Legal “Responsibility”
Ingmar Miethke / Sebastian Simmert (Halberstadt): Rechtfertigt die Öffentliche Sicherheit schützende Funktion durch Sicherheitsbehörden begangene rechtswidrige Grundrechtseingriffe?
Anders Molander (Oslo): Reason and Justice. Hobbes's Dispute with the Fool
Julian Nida-Rümelin (München): Lügen
Nikolaos Pavlakos (München): Willensfreiheit und normativer Schuldbegriff. Eine interdisziplinäre Untersuchung zwischen Naturwissenschaften, Philosophie und Strafdogmatik
Tetsu Sakurai (Kobe): Can Reflective Inclusiveness Mitigate the Cultural Confrontation Caused by International Migration?
Gabriel Pascal Schütt (Hamburg): Hegels System der Bedürfnisse
Sebastian Schwab (Göttingen): Die Reine Rechtslehre von „unten“. Die Rahmendoktrin als Methodenlehre und Argumentationstheorie
Michal Vosinek (Brno): Role of Empathy in Judicial Decision-Making
Lothar Waas (Berlin): Ein Schlüsselbegriff wofür? Die Nachgeschichte zur Vorgeschichte des Namens „Leviathan“
Claudia Wirsing (Berlin/Braunschweig): Verantwortung und Recht. Zum Begriff der Tradition bei Robert Brandom
Víctor García Yzaquirre (Girona): Seguridad jurídica y predictibilidad. Una proquesta de reconstruccîón
Yquem Zberg (Zürich): The Enigma of Human Dignity. Approaches to the Foundations of Human Dignity
Andrej Zwitter (Groningen): Political Evil and the Invocation of the Sacred
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie
Rahmendaten
Bibliographische Informationen
ISSN 0001-2343 (Print)
ISSN 2363-5614 (Online)
Begründet: 1907
Erscheinungsweise: vierteljährlich
Format: 17 x 24 cm
Jahresumfang: ca. 600 Seiten
Publikationssprachen:
Deutsch, Englisch, Französisch, Spanisch
Rezensionsteil:
Ja
Abstracting & Indexing
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie wird u.a. in folgenden Datenbanken gelistet: Dietrich’s Index Philosophicus Internationale Bibliographie der geistes- und sozialwissenschaftlichen Zeitschriftenliteratur (IBZ) Internationale Bibliographie der Rezensionen geistes- und sozialwissenschaftlicher Literatur (IBR) Scopus Article first Repertoire Bibliographique de la Philosophie (Online) Periodicals Index Online (PIO) Index to Foreign Legal Periodicals (IFLP) JournalGuide Journal Citation Reports (JCR) SCImago ERIH PLUS Ulrichs web Google Scholar
Veröffentlichungshinweise
Manuskripteinreichung & Begutachtungsverfahren
Wir möchten Sie bitten, Manuskriptvorschläge an die Redaktion zu richten. Der Beitrag darf bisher nicht veröffentlicht sein (auch nicht in anderen Sprachen) und während des Begutachtungsverfahrens nicht andernorts zur Publikation eingereicht werden. Eingereichte Manuskripte müssen inhaltlich abgeschlossen sein, das Herausgebergremium akzeptiert keine vorläufigen oder unvollständigen Versionen. Die eingereichte Fassung muss aber noch nicht den Zitierrichtlinien der Zeitschrift entsprechen. Bitte anonymisieren Sie Ihren Beitrag und achten Sie darauf, dass auch Danksagungen und Verweise in den Fußnoten keine Rückschlüsse auf Ihre Person zulassen.
Jedes Manuskript durchläuft ein double blind Peer Review-Verfahren. Der Begutachtungsprozess kann die Annahme, Aufforderung zur Überarbeitung oder Ablehnung des Beitrags ergeben. Hierüber werden Sie per E-Mail informiert. Das Herausgebergremium bemüht sich, innerhalb von 3 Monaten nach Manuskripteintrag eine Entscheidung zu treffen.
Wird ein Manuskript angenommen, erbittet das Herausgebergremium eine Datei mit der Endfassung. Bei der Endfassung bitte die Anonymisierung aufheben und die Publikationsrichtlinien von Verlag und Herausgebergremium berücksichtigen.
Publikationsrichtlinien
Die allgemeinen Richtlinien für Zeitschriftenbeiträge des Verlags sowie die Zitiervorgaben des Herausgebergremiums des Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie finden Sie hier:
Richtlinien für Zeitschriften- und Jahrbuchbeiträge
Selbstarchivierung
Bitte beachten Sie unsere Selbstarchivierungsregeln und Hinweise zur Nutzung von PDF-Sonderdrucken:  Selbstarchivierungsregeln
Ethikrichtlinien
Die Ethikrichtlinien des Verlages finden Sie hier: Ethikrichtlinien
Zu den Heften
die neuesten Hefte auf der eLibrary
die Backlist auf JSTOR
Zum Abonnement
Für Institutionen: Sie möchten Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie abonnieren? Nehmen Sie Kontakt mit uns auf und schreiben Sie uns:
Kontaktformular
Für Privatpersonen:
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie abonnieren
Zeitschriftenübersicht drucken
Die Zeitschrift
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie - print +online
Archives for Philosophy of Law and Social Philosophy / Archives de Philosophie du Droit et de Philosophie Sociale / Archivo de Filosofía Jurídica y Social
Zeitschrift
- Jahresabo Print & Online
379,80 €*
Zeitschrift
- Jahresabo Online
374,40 €*
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie – Beihefte
Rahmendaten
Bibliographische Informationen
ISSN 0341-079X (Print)
ISSN 2699-3201 (Online)
Begründet: 1908
Format: 17 x 24 cm
Publikationssprachen:
Deutsch, Englisch, Französisch, Spanisch
Veröffentlichungshinweise
Manuskripteinreichung & Begutachtungsverfahren
Wir möchten Sie bitten, Manuskriptvorschläge an unsere Programmplanung oder an die Redaktion zu richten. Das Manuskript darf bisher nicht veröffentlicht sein (auch nicht in anderen Sprachen) und während des Begutachtungsverfahrens nicht andernorts zur Publikation eingereicht werden. Bei Sammelbänden bitten wir um frühzeitige Kontaktaufnahme mit Angaben zu den geplanten Beiträgen. Formale Vorgaben oder ein bestimmter Zitierstil müssen für die Einreichung von Manuskripten noch nicht berücksichtigt werden.
Jedes Manuskript durchläuft ein Peer Review-Verfahren. Der Begutachtungsprozess kann die Annahme, Aufforderung zur Überarbeitung oder Ablehnung des Projekts ergeben. Hierüber werden Sie per E-Mail informiert. Wir bemühen uns, innerhalb von 3 Monaten nach Manuskripteingang eine Entscheidung zu treffen.
Publikationsrichtlinien
Ihr Manuskript wurde für die Beihefte zum Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie angenommen, Sie haben Ihren Verlagsvertrag schon in der Hand, und nun möchten Sie wissen, wie es weitergeht? Hier können Sie sich einen Leitfaden herunterladen, der Ihnen einen Überblick gibt über den Weg vom Manuskript zum Buch sowie die Zitierrichtlinien unserer Reihen.  (Für Bände in den Beiheften zum Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie  gilt dabei immer Verfahren A: Satz im Haus.)
Jedes Projekt hat seine Eigenheiten, und wir setzen eher auf maßgeschneiderte Lösungen als auf Standardisierung bis ins letzte i-Tüpfelchen. Daher schreiben Sie uns bitte oder rufen Sie uns an, wenn Sie Fragen haben.
Vom Manuskript zum Buch
Sie veröffentlichen einen Beitrag in einem für die Beihefte zum Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie angenommenen Sammelband? Dann finden Sie hier die Richtlinien zur Vorbereitung Ihres Aufsatzes:
Richtlinien für Aufsätze ARSP-B
Selbstarchivierung
Bitte beachten Sie unsere Selbstarchivierungsregeln und Hinweise zur Nutzung von PDF-Sonderdrucken:  Selbstarchivierungsregeln
Ethikrichtlinien
Die Ethikrichtlinien des Verlages finden Sie hier: Ethikrichtlinien
Zu den Bänden
alle lieferbaren Bände
die Reihe auf der eLibrary
Zum Abonnement
Sie möchten die Reihe zur Fortsetzung bestellen? Nehmen Sie Kontakt mit uns auf und schreiben Sie uns:
Kontaktformular
Reihenübersicht drucken
Die neuesten Bände
Neu
Armin Engländer (Hg.) ,
Frank Saliger (Hg.)
Die Autorität des Rechts und die Herausforderungen durch den gegenwärtigen Autoritarismus
Neu
Tagung der Internationalen Vereinigung für Rechts- und Sozialphilosophie (IVR) im Juni 2022 in München
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie – Beihefte,
Band 173
2024
|
Buch
- Gebunden
40,00 €*
2024
|
E-Book
- PDF
40,00 €*
Sonja Heimrath (Hg.) ,
Esther Neuhann (Hg.) ,
Tanja Niedernhuber (Hg.) ,
Kristina Peters (Hg.) ,
Thomas Steenbreker (Hg.) ,
Claudia Wirsing (Hg.)
Zeitliche Dimensionen und Kritische Theorie(n) des Rechts
Tagungen des Jungen Forums Rechtsphilosophie (JFR) in der Internationalen Vereinigung für Rechts- und Sozialphilosophie (IVR) im September 2020 in München und im Mai 2021 in Braunschweig und
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie – Beihefte,
Band 172
2023
|
Buch
- Gebunden
72,00 €*
2023
|
E-Book
- PDF
72,00 €*
Lando Kirchmair (Hg.) ,
Gottfried Schweiger (Hg.)
„Gelungene Integration“
Ethische und rechtliche Perspektiven
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie – Beihefte,
Band 171
2022
|
Buch
- Gebunden
62,00 €*
2022
|
E-Book
- PDF
62,00 €*
André Ferreira Leite de Paula (Hg.) ,
Andrés Santacoloma Santacoloma (Hg.)
Law and Realism
Proceedings of the Special Workshop held at the 29th World Congress of the International Association for Philosophy of Law and Social Philosophy in Lucerne, Switzerland, 2019
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie – Beihefte,
Band 169
2021
|
Buch
- Gebunden
71,00 €*
2021
|
E-Book
- PDF
71,00 €*
Ulfrid Neumann (Hg.) ,
Paul Tiedemann (Hg.) ,
Shing-I Liu (Hg.)
Menschenwürde ohne Metaphysik
Beiträge des Workshops auf dem 29. Weltkongress der Internationalen Vereinigung für Rechts- und Sozialphilosophie (IVR) in Luzern, Schweiz, Juli 2019
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie – Beihefte,
Band 165
2021
|
Buch
- Gebunden
62,00 €*
2021
|
E-Book
- PDF
62,00 €*
Alle anzeigen
Mehr zum Fachbereich
Rechts- und Sozial- philosophie
Newsletter
Jetzt anmelden
Kataloge
Kataloge ansehen
Service-Hotline
service@steiner-verlag.de
+49 711 2582-450
+49 711 2582-390
Franz Steiner Verlag Birkenwaldstraße 44 D - 70191 Stuttgart
Service
AGB
Widerrufsbelehrung
Datenschutzerklärung
Impressum
Shop-Service
FAQ
Zahlung und Versand
Rücksendung
Abo kündigen
AGB
Widerrufsbelehrung
Datenschutzerklärung
Impressum
Der Franz Steiner Verlag ist ein Unternehmen der Mediengruppe Deutscher Apotheker Verlag.
* Alle Preise inkl. gesetzl. Mehrwertsteuer zzgl. Versandkosten , wenn nicht anders angegeben.
© 2024 Franz Steiner Verlag
Foundation Modal
This Modal is powered by moori Foundation
Zurück
Diese Website verwendet Cookies, um eine bestmögliche Erfahrung bieten zu können. Mehr Informationen ...
Ablehnen
Konfigurieren
Alle Cookies akzeptieren