Arbeit und Arbeitsrecht – Wikipedia
Arbeit und Arbeitsrecht
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
Arbeit und Arbeitsrecht (AuA)
Beschreibung
Arbeit und Arbeitsrecht ist die Fachzeitschrift für das Personalmanagement. Sie verbindet Trends in der Personalwirtschaft mit umfassenden Informationen zu aktueller Rechtsprechung und neuen Vorschriften.
Fachgebiet
Arbeitsrecht, Personalwirtschaft, Vergütung, Rechtsprechung, Führung
Sprache
Deutsch
Verlag
HUSS-MEDIEN GmbH (Deutschland)
Erstausgabe
1946
Erscheinungsweise
monatlich, 12 Ausgaben
Verkaufte Auflage
3.248 Exemplare
( IVW  Q07/2023)
Verbreitete Auflage
7.775 Exemplare
( IVW  Q07/2023)
Chefredakteur
Andreas Krabel
Herausgeber
Christoph Huss, Wolfgang Huss
Weblink
arbeit-und-arbeitsrecht.de
Artikelarchiv
seit 1999
Arbeit und Arbeitsrecht ( AuA ) ist eine deutschsprachige Fachzeitschrift für das Personalmanagement . Sie erscheint monatlich im Berliner Verlag HUSS-MEDIEN GmbH (Teil der Huss Unternehmensgruppe ) und verbindet Trends in der Personalwirtschaft mit umfassenden Informationen zu aktueller Rechtsprechung und neuen Vorschriften. Wichtige Themenfelder sind das Arbeitsrecht, die Vergütung sowie Management, Führung und Organisation.
Inhaltsverzeichnis
1 Geschichte
2 Chefredakteure
3 Beirat
4 Sonderpublikationen
5 Kongress Arbeitsrecht
6 Crossmediales Angebot
7 Literatur
8 Weblinks
9 Einzelnachweise
Geschichte [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Unter dem Namen Arbeit und Sozialfürsorge erschien die Zeitschrift im 1. Jahrgang am 1. März 1946 als amtliches Organ der Zentralverwaltung für Arbeit und Sozialfürsorge in der Sowjetischen Okkupationszone Deutschlands im VEB Deutscher Zentralverlag nach Genehmigung durch die Sowjetische Militäradministration in Deutschland (SMAD). 1959 erweiterte sich das Spektrum auf die Bereiche Fragen der Arbeit, des Arbeitsschutzes, des Arbeitsrechts und des Sozialwesens. [1] Ab 1960 trug die Zeitschrift den Untertitel „Zeitschrift für alle Fragen der sozialistischen Arbeit und der sozialen Fürsorge“ und erschien fortan im Verlag Die Wirtschaft. 1962 ging die Zeitschrift Arbeitsrecht in Arbeit und Sozialfürsorge auf, was u. a. dazu führte, dass diese 1963 den noch heute geführten Titel Arbeit und Arbeitsrecht erhielt, damals noch mit dem Untertitel Zeitschrift für sozialistische Arbeit und Arbeitsrecht . [2]
Im Zuge der deutschen Wiedervereinigung wurde Arbeit und Arbeitsrecht ab Heft 7/90 von den Verlagen Die Wirtschaft (1990 in eine GmbH umgewandelt, deren Anteilseignerin zu 100 % die Treuhandanstalt war) und C. H. Beck herausgegeben. [3] Von Juli bis Dezember 1990 erschien Arbeit und Arbeitsrecht mit dem Untertitel Monatsschrift für die betriebliche Praxis . Erstmals arbeiteten Verlage aus Ost und West auf dem Gebiet des Arbeitsrechts zusammen. 1991 gründeten die beiden Verlage die Arbeit und Arbeitsrecht – AuA GmbH .
Der Münchner Verleger Wolfgang Huss kaufte im September 1991 von der Treuhandanstalt den ReWi Verlag für Recht und Wirtschaft (ehemals Staatsverlag der DDR ), den Verlag Die Wirtschaft , den Verlag für Bauwesen sowie den Verlag Technik . [4] Seit 1996 erschien Arbeit und Arbeitsrecht im Verlag Die Wirtschaft GmbH , seit 1998 wird sie auf Initiative von Wolfgang Hromadka und Rainer Sieg von einem Publizistischen Beirat unterstützt, der sich aus Unternehmenspraktikern, Wissenschaftlern, Bundesrichtern und Vertretern des Bundesarbeitsministeriums ( BMAS ) zusammensetzt.
Seit 1999 erscheint die Zeitschrift bei der HUSS-MEDIEN GmbH, nachdem der Verlag Die Wirtschaft am 19. Dezember 1998 mit dieser verschmolzen wurde. 2003 verschmolz Arbeit und Arbeitsrecht mit der Zeitschrift Personal-Profi und erhielt in diesem Rahmen ihren bis heute fortgeführten Magazin-Charakter.
Chefredakteure [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Arbeit und Sozialfürsorge
1946 Harry Kuhn , 1946 Walter Hoffmann
1946–1951 M. P. Liebrandt
1951–1959 Emil Kortmann
1960–1962 Manfred Böttcher
Arbeit und Arbeitsrecht
1963–1969 Hans Löhn
1970–2000 Brigitte Udke
2001–2006 Kristina Hornung
2006–2020 Volker Hassel
seit 2020 Andreas Krabel
Beirat [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Zusammensetzung des Redaktionsbeirats 1970
Rudolf Feist, Zentrales Forschungsinstitut für Arbeit Dresden
Heinz Gransnick, VEB Elektrokohle Berlin
Fritz Kaiser, Richter am Obersten Gericht der DDR
Gerhard Kirschner, Staatsanwalt beim Generalstaatsanwalt der DDR
Emil Kortmann, Mitarbeiter für Pressearbeit im Staatlichen Amt für Arbeit und Löhne
Rudi Kranke, Mitarbeiter beim Bundesvorstand des FDGB
Frithjof Kunz, Akademie für Staats- und Rechtswissenschaft der DDR Potsdam-Babelsberg
Joachim Michas , Humboldt-Universität zu Berlin
Helmut Pielasch, Mitarbeiter im Ministerium für Gesundheit
Ernst Springer, Deutsches Zentralinstitut für Arbeitsmedizin
Karl-Heinz Richter, Hochschule für Ökonomie Berlin
Gerhard Rosenkranz, VEB NARVA
Roland Schmutzler, Karl-Marx-Universität Leipzig
Siegfried Seidel, Martin-Luther-Universität Halle-Wittenberg
Gertrud Viertel, Mitarbeiterin beim Bundesverband des FDGB
Publizistischer Beirat 2023
Wolfgang Hromadka , Sprecher des Beirats, Universität Passau und Karls-Universität Prag
Deniz C. Akitürk, Rheinmetall Waffe Munition GmbH, Rheinmetall Landsysteme GmbH, Senior Vice President Human Resources, Unterlüß/Kiel
Nils Meurer, Leiter Personalmanagement, Grundsatz, Vergütung und Arbeitsrecht, Talanx Versicherungen, Hannover
Mark Rüther, DFS Deutsche Flugsicherung GmbH, Leiter Tarifwesen, Bad Honnef
Dorit Engel, Senior Counsel Employment Law/Director, Deutsche Bank AG , Frankfurt am Main
Michael Fritz, DB International GmbH , Leiter Personal; DB Engineering & Consulting (I.TH), Geschäftsführer Personal, Berlin
Valerie Holsboer , Bundesagentur für Arbeit , Vorstand Ressourcen, Nürnberg
Philipp Klarmann, SAP SE & Co. KG, VP, Head of Global Compliance and Forensic Audit, Walldorf
Jan Lessner-Sturm, Metro AG , Director Labour Relations Germany & Labour Law, Düsseldorf
Frank Maschmann , Lehrstuhl für Bürgerliches Recht und Arbeitsrecht, Universität Regensburg
Dirk Pollert, Verband der Metall- und Elektro-Unternehmen Hessen e. V. , Vereinigung der hessischen Unternehmerverbände Hauptgeschäftsführer, Frankfurt am Main
Andreas Richert, Bertelsmann SE & Co. KGaA , Leiter Arbeitsrecht und Koordination Personalarbeit Inland, Gütersloh
Uwe Schirmer, Robert Bosch GmbH , Leitender Direktor, Stuttgart
Anja Schlewing , Vorsitzende Richterin am Bundesarbeitsgericht , Erfurt
Ingo Schöllmann, Arbeitgeberverband für Telekommunikation und IT e. V., Hauptgeschäftsführer, Bonn
Rainer Sieg , Rechtsanwalt, Honorarprofessor, Universität Passau
Thomas Steger , Lehrstuhl für Betriebswirtschaftslehre, insb. Führung und Organisation, Universität Regensburg
Klaus-Peter Stiller, Bundesarbeitgeberverband Chemie e.V, Hauptgeschäftsführer, Wiesbaden
Hans Peter Viethen, Bundesministerium für Arbeit und Soziales (BMAS), Ministerialdirektor a. D., Bonn und Berlin
Boris Wein, Boehringer Ingelheim Pharma GmbH & Co. KG, Head of Labour Law, Ingelheim am Rhein
Sonderpublikationen [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Bücher
Erscheinungsjahr
Titel
1. Auflage 1986
Latein im Recht; Lieberwirth, Rolf (Hrsg.)
1. Auflage 1993
Aushangpflichtige Gesetze; Redaktion Arbeit und Arbeitsrecht (Hrsg.)
1. Auflage 2020
Arbeiten 4.0 in der Unternehmenspraxis, Redaktion Arbeit und Arbeitsrecht (Hrsg.)
1. Auflage 2009
Entgeltfindung – Entgeltgestaltung; Franke, Dieter
1. Auflage 2020
Kollektives Arbeitsrecht in 600 Fragen & Antworten, Rainer Sieg
1. Auflage 2013
Sucht und Burnout im Betrieb, Hrsg. Fachzeitschrift Arbeit und Arbeitsrecht
#ArbeitsRechtKurios, Diringer, Arnd
#AllesRechtKurios, Diringer, Arnd
1. Auflage 2029
Datenschutz-praktische Umsetzung in Ihrem Unternehmen, Hülsmann, Werner
Kongress Arbeitsrecht [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Seit 2006 veranstalten Arbeit und Arbeitsrecht zusammen mit der Gesellschaft für Marketing und Service der Deutschen Arbeitgeber mbH zum ersten Mal den Kongress Arbeitsrecht, der seitdem jährlich stattfindet. Dabei handelt es sich mittlerweile um eine Hybridveranstaltung, bei der Wissenschaftler, Unternehmenspraktiker, Bundesrichter, Verbandsvertreter, Ministerialbeamte und Fachanwälte auf dem Kongress Einblicke in die neuesten Entwicklungen, die aktuellsten arbeitsrechtlichen Entscheidungen und die wichtigsten Veränderungen auf dem Gebiet des Arbeits- und Tarifrechts geben. Die Veranstaltung geht über zwei Tage und der Tagungsort ist stets Berlin. Schirmherr des Kongress Arbeitsrecht ist der Arbeitgeberpräsident .
Crossmediales Angebot [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Die Zeitschrift bietet eine Vielzahl von Angeboten, um Lesern ein umfassendes Verständnis des Arbeitsrechts zu vermitteln. Das Angebot „AuA Plus“ ermöglicht den Zugriff auf die gedruckte Ausgabe sowie die digitale Version der Zeitschrift. Darüber hinaus stehen informative Whitepaper zur Verfügung, die tiefgehende Einblicke in spezifische arbeitsrechtliche Themen ermöglichen.
Die letzten vier Ausgaben
BGM & BEM
Arbeitszeit – was Arbeitgeber jetzt wissen müssen
New work: flexibel arbeiten
Zusammenarbeit mit dem Betriebsrat
Weiterbildung
Außerdem gibt es einen wöchentlich veröffentlichten Podcast, der den Lesern die Möglichkeit bietet, interessante Diskussionen und Experteninterviews zum Thema Arbeitsrecht zu hören. Die Arbeit und Arbeitsrecht ist außerdem auf zahlreichen Social-Media-Kanälen zu finden.
Literatur [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Brigitte Udke: Bruchstücke. Arbeit und Recht im Spiegel einer Zeitschrift 1969–1989 . Berlin 2005, ISBN 3-00-018173-3 .
Carolin Tovornik: Fachverlage in Berlin 1989–2004 . Alles Buch. Studien der Erlanger Buchwissenschaft, Band XVII. Erlangen 2006, ISBN 3-9809664-7-X .
Weblinks [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
arbeit-und-arbeitsrecht.de – offizielle Website der AuA
kongress-arbeitsrecht.de – offizielle Website des Kongresses Arbeitsrecht
neuer-straub.de – offizielle Website des Arbeits-Handbuchs Personal
Einzelnachweise [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
↑ Brigitte Udke: Bruchstücke. Arbeit und Recht im Spiegel einer Zeitschrift 1969–1989 . Berlin 2005, ISBN 3-00-018173-3 . S. 11 ff.
↑ Brigitte Udke: Bruchstücke. Arbeit und Recht im Spiegel einer Zeitschrift 1969–1989 . Berlin 2005, ISBN 3-00-018173-3 , S. 9
↑ Carolin Tovornik: Fachverlage in Berlin 1989–2004 . Alles Buch. Studien der Erlanger Buchwissenschaft, Band XVII. Erlangen 2006, ISBN 3-9809664-7-X . S. 21
↑ Carolin Tovornik: Fachverlage in Berlin 1989–2004 . Alles Buch. Studien der Erlanger Buchwissenschaft, Band XVII. Erlangen 2006, ISBN 3-9809664-7-X . S. 21
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Arbeit_und_Arbeitsrecht&oldid=236952484 “
Kategorien : Zeitschrift (Berlin) Arbeitsrecht (Deutschland) Ersterscheinung 1946 Fachzeitschrift (DDR) Deutschsprachige Monatszeitschrift
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 1. September 2023 um 17:27 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht