Beirat und Aufsichtsrat - Praxisberichte aus dem Mittelstand
Abo kündigen
Kundenservice
Mein Konto
Login
Warenkorb
Ihr Warenkorb ist leer
Menü alle Themen zurück öffnen alle Themen PlaceHolder Owlit Datenbank Steuerabteilung Rechtsabteilung Personalabteilung - Arbeitsrecht Finanz- und Rechnungswesen Compliance-Manager Datenschutzbeauftragter Aufsichtsrat & Beirat Geschäftsführung Betriebsrat Führung & Management Unternehmensbewertung ESG Banken Versicherungen Krankenhäuser Veranstaltungen Produkte Owlit Datenbank Zeitschriften DER BETRIEB ZAU REthinking Tax DER KONZERN WIRTSCHAFT und WETTBEWERB (WuW) CORPORATE FINANCE BewertungsPraktiker REthinking Finance KoR Der Aufsichtsrat people&work ZURe CRZ ESGZ KlimaRZ econic Fachzeitschriften des Verlags Dr. Otto Schmidt juris Produkte Podcast Online-Schulungen Bücher Recht & Steuern Finanzen & Controlling Management & Führung Erich Schmidt Verlag Verlag Versicherungswirtschaft Masterpläne HRI Sonderhefte Dossiers ifst-Schriften Beilagen Zeitschriftenzubehör Sales% Bücher Über uns Blau ist besser Media Sales Newsletter Karriere Presse / Nutzungsrechte Autoren Herausgeber Erich Schmidt Verlag Verlag Versicherungswirtschaft Service Kundenservice Veranstaltungs-Service Buchhandelsservice Großkundenservice Hilfe/FAQ Webbasierte Evaluierung der Aufsichtsratstätigkeit Nachhaltigkeit
Sie sind hier:
Kategorien
...
Produkte
Zeitschriften
Der Aufsichtsrat
Bücher
Beirat und Aufsichtsrat (PDF)
Beirat und Aufsichtsrat
Herausgeber:
Dr. Christoph Achenbach
Dr. Frederik Gottschalck
Herausgeber
Praxisberichte aus dem Mittelstand
Produkt jetzt als Erster bewerten
Frage stellen
Weiterempfehlen
Facebook
Google+
Twitter
Drucken
Bitte auswählen
eBook
ab
ca.
netto
PDF-Datei
43,16 €
netto 40,34 €
ePub (z.B. Tolino Shine, Sony)
43,16 €
netto 40,34 €
Beirat und Aufsichtsrat (PDF)
43,16 €
netto 40,34 €
Seitenanzahl:
216
ISBN:
978-3-942543-54-5
Erscheinungstermin:
Juli 2016
Verfügbar
Versandkostenfrei
Preise inkl. MwSt. , zzgl. Versand
Menge
1 Stück
2 Stück
3 Stück
4 Stück
5 Stück
6 Stück
7 Stück
8 Stück
9 Stück
10 Stück
Jetzt bestellen
Produktbeschreibung
Inhalt
Systemvoraussetzungen
In deutschen Familienunternehmen hat in den letzten zwei Jahrzehnten ein geradezu revolutionärer Wandel der Unternehmenskultur stattgefunden. Rund jedes zweite Familienunternehmen hierzulande verfügt inzwischen über einen Beirat oder ein vergleichbares Gremium. Viele Beiräte sind längst nicht mehr nur beratend tätig. Sie haben oft ein entscheidendes Wort mitzureden und tragen damit maßgeblich zum wirtschaftlichen Erfolg bei.
Das Buch „Beirat und Aufsichtsrat – Praxisberichte aus dem Mittelstand“ führt Sie im ersten Teil kompakt in das Thema Beirat ein – angereichert durch die Ergebnisse einer aktuellen Umfrage zur Beirats- und Aufsichtsratstätigkeit in Deutschland. Im zweiten, umfangreicheren Teil kommen über 20 gestandene Unternehmer , Geschäftsführer, Vorstände, Beirats- und Aufsichtsratsmitglieder zu Wort. Unter dem Motto „Aus der Praxis, für die Praxis“ berichten sie über ihre langjährigen Erfahrungen mit der Beirats- und Aufsichtsratsarbeit . Die Beiträge aus verschiedenen Blickwinkeln und Unternehmensformen geben Ihnen einen tiefen Einblick in die komplexe Vielfalt der Beirats- und Aufsichtsratslandschaft im deutschen Mittelstand.
Sie erhalten Antworten auf zentrale Fragen wie:
Wer braucht einen Beirat und welche Funktionen kann er haben?
Wie werden Beirats- und Aufsichtsratsmitglieder vergütet?
Welche Aufgaben hat ein Beirat und wie sollte er zusammengesetzt sein?
Was sollte ein Beirats-/Aufsichtsratsmitglied können und wie findet man geeignete Kandidaten?
Wie ist die Haftungsregelung für Beiratsmitglieder?
Das Buch richtet sich an Unternehmer, die sich mit der Einrichtung eines Beirats beschäftigen oder einen bereits berufenen Beirat auf den Prüfstand stellen wollen. Geschäftsführer, Vorstände sowie Beirats- und Aufsichtsratsmitglieder mittelständischer Unternehmen finden in den persönlichen Praxisberichten Unterstützung und konkrete Handlungsempfehlungen für ihre Arbeit mit dem oder im Beirat bzw. Aufsichtsrat.
„Familienunternehmer brauchen meiner Ansicht nach einen Beirat als Fremdkorrektiv. Also unternehmerisch denkende Persönlichkeiten, die nicht zur Familie gehören und verhindern, dass man sich als Entscheider mit seinen Gedanken verrennt. … Ein gut besetzter Beirat ist für jedes Familienunternehmen eine extrem ertragreiche Investition.“ Aus dem Geleitwort von Alfred T. Ritter, Inhaber und Vorsitzender des Beirats der Alfred Ritter GmbH & Co. KG
Geleitwort [Seite 3]
Von Alfred T. Ritter,
Inhaber und Vorsitzender des Beirats der Alfred Ritter GmbH & Co. KG, Waldenbuch
Vorwort der Herausgeber [Seite 11]
Teil 1: Einführung in die Thematik
Beiräte im Mittelstand – eine kompakte Einführung [Seite 17]
Von Dr. Christoph Achenbach, Gründer BfUN GmbH, Köln
und Dr. Frederik Gottschalck, Partner BfUN GmbH, Köln
Teil 2: Praxisberichte der Autoren
Vielfalt der Beiratsarbeit im Vergleich zur Aufsichtsratsarbeit
Aufsichtsrat versus Beirat – ein Plädoyer für den Beirat [Seite 55]
Von Martin Bayer, Vorstand RAUMEDIC AG, Helmbrechts
Optimierung der Effizienz der Beiratsarbeit
Beirat – Nutzen oder Last? [Seite 63]
Von Gerd Behrendt, Beiratsvorsitzender Adalbert Zajadacz GmbH, Neu Wulmstor
Die besondere Rolle eines existierenden Beirats in einem familiären Notfall
Väterlicher Freund, autoritärer Gegenpol, engagierter Ratgeber:
Beiräte können ein Unternehmen beflügeln – oder lähmen [Seite 71]
Von Mireille Blum, geschäftsführende Gesellschafterin teamtec CNC-Werkzeugmaschinen GmbH, Alzenau
Vertrauen, gegenseitige Akzeptanz und Unabhängigkeit in der Beiratsarbeit
Kompromissbereitschaft versus Regeltreue: Wie flexibel Beiräte an ihre Aufgabe herangehen (sollten) [Seite 79]
Von Dr. Bernd-Michael Brunck, Geschäftsführer Richter+Frenzel GmbH + Co. KG, Würzburg
Langjährige Beiratserfahrung im eigenen Unternehmen
Sparringspartner, Sicherheitsgarant und Disziplinierungsinstrument:
Eine Bilanz aus 40 Jahren Beiratserfahrung [Seite 87]
Von Thomas Busch, Beiratsmitglied Walbusch Walter Busch GmbH & Co. KG, Solingen
Aufsichtsratsarbeit im Familienunternehmen aus Sicht des Vorstands
AG oder GmbH im Mittelstand – Aufsichtsrat oder Beirat?
Der Unterschied ist für mich gering [Seite 95]
Von Diana Ferro, Vorstand MedSkin Solutions Dr. Suwelack AG, Billerbeck
Funktionswechsel der Familienmitglieder im Unternehmen
Vom Vorstand in den Aufsichtsrat: Meine Gründe für den Wechsel [Seite 101]
Von Felix Greiner, Aufsichtsratsmitglied WM SE, Osnabrück
Besonderheiten der Haftung von Beiratsmitgliedern
Die Haftung von Mitgliedern eines Beirats [Seite 107]
Von Dr. Joachim Groß, geschäftsführender Gesellschafter KGM Krämer Groß
Rechtsanwalts- und Steuerberatungsgesellschaft mbH, Bonn
Ein Weg ohne formales Beiratsgremium
Pro Beirat, kontra Beirat: Die richtige Lösung für jede Generation [Seite 113]
Von Julia Hessler, geschäftsführende Gesellschafterin Kochlöffel GmbH, Lingen
Permanente Anpassung des Beirats an die Unternehmenssituation
Der Beirat als Spiegel der strategischen Ausrichtung [Seite 119]
Von Dr. Marcus Korthäuer, geschäftsführender Gesellschafter ESPERA-WERKE GmbH, Duisburg
Zeitgleiche Nachfolgeregelung, Beiratsgründung und Marktveränderungen
Der Beirat in sich überlagernden Veränderungsprozessen [Seite 127]
Von Eugen Müller, geschäftsführender Gesellschafter Meyle+Müller GmbH+Co. KG, Pforzheim
Der Beirat im Nachfolgeprozess aus Sicht des familienexternen, beteiligten Geschäftsführers
Der Fall Lamy – ein gelungener Stabwechsel [Seite 135]
Von Bernhard M. Rösner, geschäftsführender Gesellschafter der C. Josef Lamy GmbH, Heidelberg
Neugründung eines Beirats infolge eines familiären Notfalls
Der Beirat – ein unentbehrlicher Helfer in familiären Notsituationen [Seite 141]
Von Kristina Salamon, Gesellschafterin Dr. Peters Gruppe, Dortmund
Formate:
ePub: ePub ist ein offener Standard für eBooks, der von den meisten eBook-Readern (z.B. Tolino Shine, Sony Reader oder Kobo) unterstützt wird – nicht aber von den Amazon-Kindle-Readern. Und zwar unabhängig davon, ob die ePub-Datei verschlüsselt ist.
PDF-Datei: PDF ist ein Format der Firma Adobe, das im Web sehr weit verbreitet ist. Wegen des offenen Formats gibt es für nahezu jede Plattform und entsprechend für fast alle eBook-Lesegeräte einen PDF-Viewer.
Das sind Ihre Nutzungsrechte:
Ab Kaufdatum liegt Ihr eBook mindestens einen Monat zum Download bereit. In dieser Zeit können Sie das gekaufte Format bis zu dreimal herunterladen. Sie können Ihr eBook ausdrucken, kommentieren oder auf ein anderes Gerät kopieren, aber nur für ihren persönlichen Gebrauch.
Weitere Produktinformationen
Inhaltsverzeichnis PDF
Herunterladen
Typ
eBook
Produkt jetzt kaufen
Kunden, die dieses Produkt gekauft haben, haben auch diese Produkte gekauft
eBook
Corporate Compliance
Praxisleitfaden für die Unternehmensführung
Dr. Nima Ghassemi-Tabar , Jürgen Pauthner , Dr. Hans-Ulrich Wilsing
Eine effektive Compliance-Organisation ist für alle Unternehmen heute unverzichtbar. Verstöße wie Korruption, Kartellrechtsverletzungen oder Steuerhinterziehung können schnell an die Öffentlichkeit gelangen. Sie schaden dem Ruf ...
Jahrgang:
2016
ab
80,03 €
netto 74,79 €
Jetzt bestellen
Auch diese Kategorien durchsuchen: Bücher  | Management & Führung
Produkte
Owlit Datenbank
Zeitschriften
DER BETRIEB
ZAU
REthinking Tax
DER KONZERN
WIRTSCHAFT und WETTBEWERB (WuW)
CORPORATE FINANCE
BewertungsPraktiker
REthinking Finance
KoR
Der Aufsichtsrat
people&work
ZURe
CRZ
ESGZ
KlimaRZ
econic
Fachzeitschriften des Verlags Dr. Otto Schmidt
juris Produkte
Podcast
Online-Schulungen
Bücher
Sonderhefte
Dossiers
ifst-Schriften
Beilagen
Zeitschriftenzubehör
Sales% Bücher
Links
Kundenservice
Hilfe/FAQ
Wir über uns
Unsere Newsletter
Jetzt anmelden
Gesamtprogramm Veranstaltungen
Zur Online-Übersicht
Owlit Datenbank
Gesamtübersicht
Nach oben
Preise inkl. MwSt. , zzgl. Versand
Serviceangebote
Kundenservice  |  FAQ
Media Sales
Newsletter
Karriere
Veranstaltungen
Programm
Newsletter
Service
Bahn Veranstaltungsticket
Kontaktinformationen
• Abonnements & Verlagsprodukte
Fon: 0800 000-1637 (Inland)
eMail: kundenservice@fachmedien.de
• Veranstaltungen
Fon: +49 211 210 911 04
eMail: veranstaltungen@fachmedien.de
Zahlungsmethoden
Rechnung | Lastschrift
Sie finden uns auch bei
Media Sales
Fon: +49 (0)211 210 911 55
eMail: mediasales@fachmedien.de
Webangebote
der Fachmedien Otto Schmidt
DER BETRIEB
DER KONZERN
WIRTSCHAFT und WETTBEWERB
ZAU
BewertungsPraktiker
KoR IFRS
CORPORATE FINANCE
REthinking: Finance
REthinking: Tax
Der Aufsichtsrat
people&work
Nachhaltigkeit
owlit.de | Online Datenbank
Fachmedien Otto Schmidt KG
Datenschutzerklärung
Cookie-Einstellungen
AGB
Impressum