Archiv des Völkerrechts (AVR) 0003-892X (1868-7121) - Mohr Siebeck
Zugang über Institution
Shibboleth Zugang Login
Kontakt German English Warenkorb Erweiterte Suche
Erweiterte Suche
German
English
Toggle navigation
Toggle navigation
Programm
Theologie
Judaistik
Religionswissenschaft
Philosophie
Altertumswissenschaft
Geschichtswissenschaft
Rechtswissenschaft
Wirtschaftswissenschaft
Sozial-/Kulturwissenschaften
Fachgebiete
Altes Testament
Neues Testament
Kirchengeschichte
Systematische Theologie
Religionsphilosophie
Praktische Theologie
Religionspädagogik
Kirchenrecht, Kirchenordnung
Fachgebiete
Antike
Mittelalter
Neuzeit
Fachgebiete
Allgemeines
Religionsphilosophie
Antike Religionsgeschichte
Religionsgeschichte des Mittelalters und der Neuzeit
Islamstudien
Religionen Asiens
Religionswiss.
Religionssoziologie
Säkularität/Säkularismus
Fachgebiete
Altorientalistik
Ägyptologie
Antike Philosophie
Antike Religionsgeschichte
Römisches Recht
Alte Geschichte
Fachgebiete
Allgemeines
Ethik
Antike Philosophie
Anthropologie
Ästhetik
Erkenntnistheorie
Hermeneutik
Kulturphilosophie
Metaphysik
Phänomenologie
Religionsphilosophie
Rechtsphilosophie
Fachgebiete
Alle Fachgebiete
Max Weber
Fachgebiete
Allgemeines
Antike
Mittelalter
Frühe Neuzeit
19.-21. Jahrhundert
Geschichtstheorie
Jüdische Geschichte
Rechtsgeschichte
Religionsgeschichte
Wissenschaftsgeschichte
Wirtschaftsgeschichte
Fachgebiete
Allgemeines
Römisches Recht
Öffentliches Recht
Privatrecht
Strafrecht
Fachgebiete
Allgemeines
Volkswirtschaftslehre
Betriebswirtschaftslehre
Werke
Schriftenreihen
Mehrbändige Werke
Einzeltitel
Zeitschriften
Elektronische Publikationen
Werke
Schriftenreihen
Mehrbändige Werke
Einzeltitel
Zeitschriften
Elektronische Publikationen
Werke
Schriftenreihen
Mehrbändige Werke
Einzeltitel
Zeitschriften
Elektronische Publikationen
Werke
Schriftenreihen
Mehrbändige Werke
Einzeltitel
Zeitschriften
Elektronische Publikationen
Werke
Schriftenreihen
Einzeltitel
Elektronische Publikationen
Werke
Schriftenreihen
Mehrbändige Werke
Einzeltitel
Elektronische Publikationen
Werke
Schriftenreihen
Mehrbändige Werke
Einzeltitel
Zeitschriften
Elektronische Publikationen
Werke
Schriftenreihen
Mehrbändige Werke
Einzeltitel
Zeitschriften
Elektronische Publikationen
Werke
Schriftenreihen
Mehrbändige Werke
Einzeltitel
Elektronische Publikationen
Buchtypen
Studienliteratur
utb
Mohr Siebeck Taschenbuch
Editionen, Textausgaben
Kommentare
Nachschlagewerke
Festschriften
Buchtypen
Studienliteratur
utb
Mohr Siebeck Taschenbuch
Editionen, Textausgaben
Kommentare
Festschriften
Nachschlagewerke
Buchtypen
Studienliteratur
utb
Mohr Siebeck Taschenbuch
Editionen, Textausgaben
Kommentare
Festschriften
Nachschlagewerke
Buchtypen
utb
Mohr Siebeck Taschenbuch
Editionen, Textausgaben
Kommentare
Festschriften
Nachschlagewerke
Buchtypen
Studienliteratur
utb
Mohr Siebeck Taschenbuch
Editionen, Textausgaben
Kommentare
Festschriften
Jahrbücher
Nachschlagewerke
Buchtypen
Lehrbücher
utb
Mohr Siebeck Taschenbuch
Editionen, Textausgaben
Festschriften
Nachschlagewerke
Buchtypen
Lehrbücher
utb
Mohr Siebeck Taschenbuch
Editionen, Textausgaben
Festschriften
Nachschlagewerke
Buchtypen
Lehrbücher
utb
Mohr Siebeck Taschenbuch
Entscheidungssammlungen
Kommentare
Editionen
Festschriften
Jahrbücher
Nachschlagewerke
Buchtypen
Lehrbücher
utb
Mohr Siebeck Taschenbuch
Editionen
Kommentare
Festschriften
Nachschlagewerke
Jahrbücher
Werke Schriftenreihen Mehrbändige Werke Einzeltitel Zeitschriften Elektronische Publikationen Service Für Publizierende Open Access Für Bibliotheken Für den Buchhandel Für die Lehre Kataloge & Verzeichnisse Tagungen & Ausstellungen Presse & Rezensionen Rechte & Lizenzen Mediadaten Technischer Support eTOC-Alerts Abmeldung Verlag Kontakt Über uns Anreise Aktuelles Geschichte Stellenanzeigen Login Shibboleth Zugang Warenkorb
Rechtswissenschaft
Zurück zur Übersicht
Aktuelles Heft
Probeheft herunterladen
eTOC-Alert
Manuskript einreichen
Abo kündigen
Archiv des Völkerrechts (AVR)
Mohr Siebeck
Herausgegeben von Sigrid Boysen , Markus Kotzur und Robert Uerpmann-Wittzack in Verbindung mit Thomas Bruha, Philip Kunig und Daniel Thürer
ISSN 0003-892X
(Gedruckte Ausgabe)
ISSN 1868-7121
(Online-Ausgabe)
524,– € Preis für Institutionen
inkl. gesetzl. MwSt.
224,– € Preis für Privatpersonen
inkl. gesetzl. MwSt.
62. Band (2024) / Preis je Band (4 Hefte mit insgesamt ca. 500 Seiten)
Zeitschrift abonnieren
Das Archiv des Völkerrechts ist eine im Jahre 1948 gegründete Vierteljahresschrift. In Abhandlungen, Berichten und Buchbesprechungen behandelt sie die Entwicklung des internationalen Rechts in seiner ganzen Breite.
Mehr
Das Archiv des Völkerrechts ist eine im Jahre 1948 gegründete Vierteljahresschrift. In Abhandlungen, Berichten und Buchbesprechungen behandelt sie die Entwicklung des internationalen Rechts in seiner ganzen Breite. Das AVR ist ein Forum der deutschsprachigen Völkerrechtswissenschaft und sucht den internationalen Dialog des Faches.
Die Beiträge reflektieren dogmatische und theoretische Grundfragen des Völkerrechts ebenso wie die Entwicklung der internationalen Rechtsprechung. Die behandelten Rechtsgebiete reichen vom überlieferten Kernbestand des zwischenstaatlichen Völkerrechts und des Rechts der bewaffneten Konflikte über das Recht internationaler Organisationen, die Menschenrechte, das Umweltvölkerrecht und Welthandelsrecht bis hin zu Fragen des internationalen Verwaltungsrechts.
Im Mittelpunkt standen in der jüngsten Zeit neben Beiträgen zu aktuellen völkerrechtlichen Konflikten insbesondere die Diskussion um die wechselseitige Durchdringung partikularer und universeller Rechtsordnungen und die Entstehung einer materialen völkerrechtlichen Prinzipienordnung. Das AVR erscheint vierteljährlich und veröffentlicht Beiträge in deutscher, englischer und französischer Sprache.
Das  Archiv des Völkerrechts ist notiert in: Baidu Scholar, Ebsco Discovery Service, Index to Foreign Legal Periodicals, IBSS und Kuselit Online .
Schließen
Aktuelles Heft
Alle Jahrgänge
Herausgeber
Manuskripte
Abonnement
Online-Zugang
Mediadaten
Aktuelles Heft
Jahrgang 61 (2023) / Heft 2-3
Carl Schmitt: Der Nomos der Erde - Kritik und Krise des eurozentrischen Völkerrechts
Inhalt dieses Heftes
S. I (1)
Editorial
Florian Meinel
Editorial
S. 123 (1)
Abhandlungen
Horst Bredekamp
Skizze einer politischen Ikonologie von Großräumen
S. 127 - 180 (54)
46,00 €
inkl. gesetzl. MwSt.
Reinhard Mehring
Land, Meer und Luft
S. 181 - 196 (16)
20,80 €
inkl. gesetzl. MwSt.
Marcus M. Payk
Versailles, Weltkrieg, westliche Hemisphäre
S. 197 - 222 (26)
33,80 €
inkl. gesetzl. MwSt.
Christian Neumeier
Der Nomos des Kapitals
S. 223 - 247 (25)
32,50 €
inkl. gesetzl. MwSt.
Niels Werber
Zweimal Großraum
S. 248 - 258 (11)
14,30 €
inkl. gesetzl. MwSt.
Ke Li
Das Unmögliche von Anfang an
S. 259 - 282 (24)
31,20 €
inkl. gesetzl. MwSt.
Yasuhiro Endo
Land und Meer, Himmel und Sonne
S. 283 - 286 (4)
5,20 €
inkl. gesetzl. MwSt.
Danilo Scholz
Koloniale Nahmen, koloniale Gaben
S. 287 - 326 (40)
46,00 €
inkl. gesetzl. MwSt.
Victor Loxen
Der Nomos der westlichen Hemisphäre
S. 327 - 355 (29)
37,70 €
inkl. gesetzl. MwSt.
Alle Jahrgänge
Jahrgang 61 (2023)
Heft 2-3
(S. 123-355)
Heft 1
(S. 1-121)
Jahrgang 60 (2022)
Heft 4
(S. 379-503)
Heft 3
(S. 243-378)
Heft 2
(S. 129-241)
Heft 1
(S. 1-128)
Jahrgang 59 (2021)
Heft 4
(S. 383-510)
Heft 3
(S. 231-381)
Heft 2
(S. 119-229)
Heft 1
(S. 1-118)
Jahrgang 58 (2020)
Heft 4
(S. 395-507)
Heft 3
(S. 249-393)
Heft 2
(S. 123-247)
Heft 1
(S. 1-122)
Jahrgang 57 (2019)
Heft 4
(S. 383-506)
Heft 3
(S. 261-381)
Heft 2
(S. 121-259)
Heft 1
(S. 1-120)
Jahrgang 56 (2018)
Heft 4
(S. 391-524)
Heft 3
(S. 269-389)
Heft 2
(S. 131-267)
Heft 1
(S. 1-130)
Jahrgang 55 (2017)
Heft 4
(S. 383-500)
Heft 3
(S. 265-382)
Heft 2
(S. 125-264)
Heft 1
(S. 1-125)
Jahrgang 54 (2016)
Heft 4
(S. 353-589)
Heft 3
(S. 239-352)
Heft 2
(S. 129-238)
Heft 1
(S. 1-127)
Jahrgang 53 (2015)
Heft 4
(S. 409-529)
Heft 3
(S. 279-408)
Heft 2
(S. 149-277)
Heft 1
(S. 1-148)
Jahrgang 52 (2014)
Heft 4
(S. 449-597)
Heft 3
(S. 293-447)
Heft 2
(S. 137-292)
Heft 1
(S. 1-136)
Jahrgang 51 (2013)
Heft 4
(S. 403-516)
Heft 3
(S. 279-402)
Heft 2
(S. 143-278)
Heft 1
(S. 1-141)
Jahrgang 50 (2012)
Heft 4
(S. 377-524)
Heft 3
(S. 255-375)
Heft 2
(S. 125-253)
Heft 1
(S. 1-124)
Jahrgang 49 (2011)
Heft 4
(S. 343-493)
Heft 3
(S. 203-342)
Heft 2
(S. 103-202)
Heft 1
(S. 1-102)
Jahrgang 48 (2010)
Heft 4
(S. 405-507)
Heft 3
(S. 281-403)
Heft 2
(S. 163-280)
Heft 1
(S. 1-161)
Jahrgang 47 (2009)
Heft 4
(S. 427-540)
Heft 3
(S. 261-425)
Heft 2
(S. 147-260)
Heft 1
(S. 1-145)
Jahrgang 46 (2008)
Heft 4
(S. 435-535)
Heft 3
(S. 273-433)
Heft 2
(S. 131-271)
Heft 1
(S. 1-129)
Jahrgang 45 (2007)
Heft 4
(S. 455-599)
Heft 3
(S. 299-453)
Heft 2
(S. 153-297)
Heft 1
(S. 1-152)
Jahrgang 44 (2006)
Heft 4
(S. 381-522)
Heft 3
(S. 235-379)
Heft 2
(S. 121-233)
Heft 1
(S. 1-120)
Jahrgang 43 (2005)
Heft 4
(S. 397-553)
Heft 3
(S. 279-395)
Heft 2
(S. 153-278)
Heft 1
(S. 1-152)
Jahrgang 42 (2004)
Heft 4
(S. 353-486)
Heft 3
(S. 271-352)
Heft 2
(S. 157-271)
Heft 1
(S. 1-156)
Jahrgang 41 (2003)
Heft 4
(S. 431-510)
Heft 3
(S. 255-430)
Heft 2
(S. 137-254)
Heft 1
(S. 1-136)
Jahrgang 40 (2002)
Heft 4
(S. 383-517)
Heft 3
(S. 273-381)
Heft 2
(S. 145-273)
Herausgeber
Sigrid Boysen Geboren 1972; 2005 Dr. iur. an der Universität Hamburg; 2011-14 Juniorprofessorin für Öffentliches Recht, Europa- und Völkerrecht an der Freien Universität Berlin; seit 2014 Lehrstuhl für Öffentliches Recht, Völker- und Europarecht an der Helmut-Schmidt-Universität/Universität der Bundeswehr Hamburg. E-Mail: boysen@hsu-hh.de Markus Kotzur Geboren 1968; 1994 Master of Law an der Duke University, Durham (North Carolina, USA); 2000 Dr. iur. und 2002 Habilitation an der Universität Bayreuth; 2005-11 Lehrstuhl für Europarecht, Völkerrecht und Öffentliches Recht an der Universität Leipzig; seit 2012 Lehrstuhl für Völkerrecht und Europarecht an der Universität Hamburg sowie Studiengangsleiter "Master of European and European Legal Studies" am Europa-Kolleg Hamburg. E-Mail: markus.kotzur@jura.uni-hamburg.de Robert Uerpmann-Wittzack Geboren 1966; 1988 maîtrise en droit an der Université de droit, d'economie et des sciences d'Aix-Marseille in Frankreich; 1992 Dr. iur. und 1999 Habilitation an der Freien Universität Berlin; seit 2000 Lehrstuhl für Öffentliches Recht und Völkerrecht an der Universität Regensburg. E-Mail: Robert.Uerpmann@jura.uni-regensburg.de   In Verbindung mit: Thomas Bruha Geboren 1945; 1979 Dr. iur. an der Justus-Liebig-Universität Gießen; seit 1993 Professor für Öffentliches Recht, insbesondere Völker- und Europarecht an der Universität Hamburg, European Co-Dean der China-EU School of Law in Peking. E-Mail: t-bruha@europa-kolleg-hamburg.de Philip Kunig Geboren 1951; 1980 Dr. iur. und 1985 Habilitation an der Universität Hamburg; seit 1988 Professor für Öffentliches Recht und Völkerrecht an der Freien Universität Berlin. 1992-2000 Richter am VerfGH. des Landes Berlin, Vizepräsident des deutschen Hochschulkonsortiums für die Türkisch-deutsche Universität Istanbul, 2012 Ehrendoktorwürde der Universität Athen, 2013 Ehrendoktorwürde der Universität Istanbul. E-Mail: philip.kunig@fu-berlin.de Daniel Thürer Geboren 1945; 1974 Dr. iur. an der Universität Zürich; 1983 Habilitation und Professur für Völkerrecht, Europarecht, öffentliches Recht und vergleichendes Verfassungsrecht an der Universität Zürich; 2001 Dr. h.c. rer. publ. Ehrendoktor der Universität St. Gallen; Membre de l'Institut de Droit International. E-Mail: daniel.thuerer@ivr.uzh.ch Ständige Mitarbeiter: Professor Dr. Wolfgang Benedek , Graz; Professor Dr. h.c. Jochen A. Frowein , Membre de l’Institut de Droit International, Heidelberg; Professor Dr. Peter Hilpold , Innsbruck; Professor Dr. Knut Ipsen , ehem. Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, Bochum; Professor Dr. Zdzisław Kędzia , Genf; Professor Dr. Paolo Picone , Rom.Wissenschaftliche Mitarbeiterin der Redaktion Charlotte Schneeberger
Manuskripte
Manuskripte und redaktionelle Anfragen werden an die Adresse der geschäftsführenden Herausgeberin erbeten: Prof. Dr. Sigrid Boysen, Helmut-Schmidt-Universität Holstenhofweg 85 22043 Hamburg E-Mail: avr@hsu-hh.de   Archiv des Völkerrechts Richtlinien für Autoren Die Annahme zur Veröffentlichung erfolgt schriftlich und unter dem Vorbehalt, dass das Manuskript nicht anderweitig veröffentlicht oder zur Veröffentlichung angeboten wurde. Mit der Annahme zur Veröffentlichung eines Beitrages in einer Zeitschrift, Festschrift oder einem Sammelband überträgt der Autor dem Verlag Mohr Siebeck das ausschließliche Verlagsrecht. Bestandteil des Verlagsrechts ist das exklusive Recht, den Beitrag zu vervielfältigen und zu verbreiten, sowie öffentlich zugänglich zu machen. Der Autor behält das Recht, den digitalen Sonderdruck des eigenen Beitrags zum privaten Gebrauch zu vervielfältigen und zu verbreiten (z.B. per E-Mail), jedoch nicht öffentlich zugänglich zu machen (z.B. im Internet, Intranet oder Repositorium).Für Beiträge in Zeitschriften entfällt die Exklusivität 12 Monate nach Erscheinen, für Beiträge in Sammelbänden und Festschriften nach 24 Monaten. Dementsprechend können Autoren dann (a) den Beitrag anderweitig vervielfältigen und in gedruckter Form verbreiten; (b) einem anderen Verlag eine einfache Abdruckgenehmigung erteilen; (c) die Daten des eigenen Beitrags in der Druckfassung öffentlich zugänglich machen, sofern dies nicht kommerziellen Zwecken dient. In allen Fällen muss vollständig auf die bei Mohr Siebeck erschienene Version und soweit vorhanden den DOI referenziert werden (letzteres gilt nicht für Sammelbände und Festschriften).Unverlangten Manuskripten ist Rückporto beifügen, es wird für sie keine Haftung übernommen.
Abonnement
Das Archiv des Völkerrechts können Sie bei Ihrem Buchhändler, bei Ihrer Zeitschriftenagentur oder direkt beim Verlag abonnieren. Neu- und Abbestellungen sowie sonstige Fragen zum Bezug der Zeitschrift richten Sie bitte an unsere Versandabteilung, Verlag Mohr Siebeck GmbH & Co. KG, Postfach 2040, D-72010 Tübingen, per Fax an +49 7071 51104 oder per E-Mail an: journals@mohrsiebeck.com . Die Kündigung eines Abonnements sollte bis spätestens vier Wochen vor Jahresende erfolgen. Ein Band umfasst vier Hefte mit etwa je 125 Seiten. Alle Preise gelten jeweils zuzüglich Versandkosten. Das Heft kostet im Einzelverkauf  149,– €.  Preisinformation 62. Band (2024) Institutionen  524,– € * (einschließlich IP-gesteuertem, elektronischem Zugang für einen Standort einer mittelgroßen Institution mit bis zu 40 000 Nutzern (FTE). Als mehrere Standorte gelten Institutionen dann, wenn die Einrichtungen in unterschiedlichen Städten liegen. Multi-Sites und größere Institutionen bitten wir um Einholung eines Preisangebots direkt beim Verlag. Kontakt: simon-nanko@mohrsiebeck.com ) Privatpersonen  224,– € * (einschließlich elektronischem Zugang über Benutzername und Passwort). (*unverbindliche Preisempfehlung) Optionaler Leineneinband Einbanddecke pro Jahrgang zzgl.  29,– € Versandkosten Inland  12,– € Inland plus Einbanddecke  14,60 € Ausland  19,50 € Ausland plus Einbanddecke  22,10 € Aktuelle Bände und ältere Jahrgänge Die aktuellen Bände wie auch vereinzelte ältere Jahrgänge (solange Vorrat reicht) können Sie direkt beim Verlag bestellen, Tel.: +49 7071 923-20, E-Mail: journals@mohrsiebeck.com . Bei einer Bestellung von Heften des zurückliegenden Jahrgangs gilt der Preis des aktuellen Jahrgangs. Ältere Jahrgänge bei DigiZeitschriften.de Die Inhalte der Jahrgänge 1 (1948-49) bis 40 (2002) sind über DigiZeitschriften, ähnlich dem Projekt JSTOR, als gut lesbare, grafische Dateien verfügbar, die über ein Inhaltsverzeichnis durchsuchbar sind. Einige Artikel können über die Internetseite digizeitschriften.de kostenlos heruntergeladen werden. Mitglieder in Institutionen können über ihr Intranet auf ein Online-Abonnement zugreifen. Dazu muss der Administrator den IP-Adressbereich des Netzwerkes zuvor bei DigiZeitschriften freischalten lassen. Ältere Jahrgänge bei JSTOR Die Inhalte der Jahrgänge 1 (1948-49) bis 51 (2013) sind auch über das Online-Archiv JSTOR als gut lesbare, grafische Dateien, als durchsuchbare PDF sowie als Kurzbeschreibung (Abstract) verfügbar. Für die Ausgaben der zurückliegenden fünf Jahre sind nur Kurzbeschreibungen mit Verweis auf IngentaConnect erhältlich. Mitglieder in Institutionen mit JSTOR-Abonnement werden automatisch anhand ihrer Netzwerkadressen authentifiziert, es ist keine vorherige Anmeldung notwendig. Das Archiv des Völkerrechts bei jstor.org
Online-Zugang
Online-Zugang zum AVR im Volltext für Abonnenten Die Aufsätze des AVR sind ab dem 40. Band (2002) für Institutionen und Privatpersonen auch online verfügbar. Der Online-Zugang wird über unsere eLibrary bereitgestellt.
Mediadaten
Anzeigenredaktion Tilman Gaebler Postfach 113 72403 Bisingen Deutschland Telefon: +49 7476 3405 Fax: +49 7476 3406 E-Mail: tilman.gaebler@t-online.de Die Mediadaten des Archiv des Völkerrechts
Überblick Impressum Kontakt AGB Datenschutz Public Access Policy Kontakt
Mohr Siebeck GmbH & Co. KG
Postfach 2040
D-72010 Tübingen
Telefon +49 7071-923-0 Telefax +49 7071-51104 E-Mail info@mohrsiebeck.com Newsletter Jetzt abonnieren Abbestellen  Kataloge & Verzeichnisse Jetzt anfordern  Mohr Siebeck im Netz Facebook Twitter
Cookie-Einstellungen
Diese Internetseite verwendet Cookies und Matomo für die Analyse und Statistik. Cookies helfen uns, die Benutzerfreundlichkeit unserer Website zu verbessern. Durch die weitere Nutzung der Website stimmen Sie der Verwendung zu. Weitere Informationen hierzu finden Sie in unserer Datenschutzerklärung . Mehr zu uns können Sie im Impressum nachlesen.
Einstellungen
Erforderlich
Zustimmen
Hierbei handelt es sich um technisch notwendige Cookies, die eine reibungslose Funktion unserer Website gewährleisten.
Name
Zweck
Ablauf
Typ
Anbieter
CookieConsent
Speichert Ihre Einstellung dieser Cookiebar und somit die Einstellung zur Verwendung von Cookies.
1
Jahr
HTML
Website
fe_typo_user
Ordnet Ihren Browser einer Session auf dem Server zu. Dies beeinflusst nur die Inhalte, die Sie sehen und wird von uns nicht ausgewertet oder weiterverarbeitet.
Session
HTTP
Website
session
Identifiziert die aktuelle Sitzung, den Benutzer und seinen Warenkorb.
Session
HTML
Mohr Siebeck GmbH
csrf
Bietet Schutz vor einem CSRF Angriff.
Session
HTML
Mohr Siebeck GmbH
shop
Hinterlegt den Sprach/Subshop, den der Kunde aufruft.
Session
HTML
Mohr Siebeck GmbH
preferences
Hinterlegt die Einstellungen aus dem Cookie Consent Manager.
180
Tage
HTML
Mohr Siebeck GmbH
slt
Ermöglicht es, den Kunden bei Rückkehr zum Shop wiederzuerkennen, auch wenn die Session bereits ausgelaufen ist.
1
Jahr
HTML
Mohr Siebeck GmbH
currency
Hinterlegt die ausgewählte Währung.
180
Tage
HTML
Mohr Siebeck GmbH
device
Hinterlegt das verwendete Gerät bspw. für die korrekte Anzeige des Shops.
Session
HTML
Mohr Siebeck GmbH
context_hash
Wird benötigt für die Erkennung der Steuerregeln.
180
Tage
HTML
Mohr Siebeck GmbH
no_cache
Hier werden die Elemente hinterlegt, welche nicht gecached werden sollen.
180
Tag
HTML
Mohr Siebeck GmbH
AWSALBCORS
AWS Application Load Balancer Cookie.
1
Tag
HTML
Preselect.media GmbH
SimpleSAMLAuthToken
Wird als Teil des Website-Authentifizierungsprozesses verwendet, der es Benutzern ermöglicht, angemeldet zu bleiben, und der Website ermöglicht, eindeutige Anmeldesitzungen zu verfolgen.
1
Tag
HTML
Mohr Siebeck GmbH
SimpleSAMLSessionID
Wird als Teil des Website-Authentifizierungsprozesses verwendet, der es Benutzern ermöglicht, angemeldet zu bleiben, und der Website ermöglicht, eindeutige Anmeldesitzungen zu verfolgen.
1
Tag
HTML
Mohr Siebeck GmbH
Statistik
Zustimmen
Helfen Sie uns, die Inhalte unserer Website für Sie zu optimieren. Vielen Dank! Aktuell verwenden wir Matomo für die anonyme Speicherung und Auswertung Ihres Nutzungsverhaltens.
Name
Zweck
Ablauf
Typ
Anbieter
_pk_id
Wird verwendet, um ein paar Details über den Benutzer wie die eindeutige Besucher-ID zu speichern.
13
Monate
HTML
Matomo
_pk_ref
Wird benutzt, um die Informationen der Herkunftswebsite des Benutzers zu speichern.
6
Monate
HTML
Matomo
_pk_ses
Kurzzeitiges Cookie, um vorübergehende Daten des Besuchs zu speichern.
30
Minuten
HTML
Matomo
_pk_cvar
Kurzzeitiges Cookie, um vorübergehende Daten des Besuchs zu speichern.
30
Minuten
HTML
Matomo
_pk_hsr
Kurzzeitiges Cookie, um vorübergehende Daten des Besuchs zu speichern.
30
Minuten
HTML
Matomo
Nur erforderliche
Einstellungen speichern
Alle akzeptieren