Die Bank (Zeitschrift) – Wikipedia
Die Bank (Zeitschrift)
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
die bank
Beschreibung
Zeitschrift für Bankpolitik und Praxis
Verlag
Bank-Verlag
Erstausgabe
1961
Erscheinungsweise
monatlich
Verkaufte Auflage
6090 Exemplare
Chefredakteur
Wilhelm Niehoff
Herausgeber
Bank-Verlag GmbH
Weblink
www.die-bank.de
ISSN (Print)
0342-3182
Die Bank – Zeitschrift für Bankpolitik und Praxis (Eigenschreibweise die bank ) ist eine monatlich seit 1961 erscheinende Fachzeitschrift , die vom Bank-Verlag herausgegeben wird.
Inhaltsverzeichnis
1 Geschichte
2 Inhalt
3 Weblinks
4 Einzelnachweise
Geschichte [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Seit 1961 erschien sie zunächst unter dem Titel „Bank-Betrieb: Zeitschrift für Bankpolitik und Bankpraxis“. In der ersten Ausgabe unter dem Titel „Die Bank“ von Januar 1977 wurde die Zeitschrift als Nachfolgezeitschrift des „ Bank-Archivs “ bezeichnet. Diese war seit Oktober 1901 das Organ des „ Centralverbands des deutschen Bank- und Bankiergewerbes “ bzw. nach 1933 der „ Reichsgruppe Banken “.
Die von 1908 bis 1943 erschienene Zeitschrift mit dem Namen „Die Bank“ war trotz Namensgleichheit kein Vorgänger, sondern ein Konkurrent des „Bank-Archivs“ unter dem jüdischen Herausgeber Alfred Lansburgh . [1]
Inhalt [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Die ständigen Ressorts sind Finanzmarkt , Banking , Betriebswirtschaft , Bankbetriebslehre , Informationstechnik / Kommunikation , Kreditwesen sowie Beruf & Karriere . Einer der ersten Aufsätze behandelte den Scheckverkehr. [2] Dass die Zeitschrift nicht nur Banken betraf, bewies ein Aufsatz im Jahre 1963. [3]
Weblinks [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Website die-bank.de
Einzelnachweise [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
↑ Jan Greitens: Alfred Lansburgh (1872–1937) und "Die Bank". In: S. 43. Abgerufen am 5. September 2021 .
↑ G. Behrendt, Der amerikanische und der deutsche Scheckverkehr , in: Bank-Betrieb 1, 1961, S. 3 ff.
↑ F. Bösel, Strategie und Taktik der Sparkassenwerbung , in: Bank-Betrieb 9, 1963, S. 145 ff.
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Die_Bank_(Zeitschrift)&oldid=236085491 “
Kategorien : Finanzen-Fachzeitschrift (Deutschland) Ersterscheinung 1961 Deutschsprachige Monatszeitschrift
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 3. August 2023 um 19:10 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht