Sammlung der Entscheidungen des BFH (BFHE) | Print | 382540
Um unseren Shop in vollem Umfang nutzen zu können, empfehlen wir Ihnen Javascript in Ihrem Browser zu aktivieren.
Shop
Aktuelles
Unternehmen
Karriere
Kontakt
Zur Kategorie Shop
Branche
Steuerberatende Berufe/Wirtschaftsprüfer
Rechtsanwälte/Notare
Personal- und Lohnbüros
Finanz- und Bilanzbuchhalter
Unternehmen
Behörden/Institutionen
Produktart
Verlagsmodule
juris Produkte
Zeitschriften
Kommentare
Ratgeber/Handbücher
Loseblattwerke
Praxishilfen
Rechtsgebiet
Abgabenordnung, Finanzgerichtsordnung
Berufs- und Haftungsrecht u. Kanzleimanagement
Bilanzrecht, Bilanzsteuerrecht u. Finanzbuchhaltung
Einkommensteuer
Erbschaft- u. Schenkungsteuer
Gewerbesteuer
Grunderwerb- u. Grundsteuer
Handels- u. Gesellschaftsrecht
Internationales Steuerrecht
Körperschaftsteuer
Lohnsteuer
Personalpraxis
Wirtschaftsrecht
Umwandlungssteuer u. Umwandlungsrecht
Umsatz- u. Verkehrsteuern
Zölle, Verbrauch- u. Aufwandsteuern
Menü schließen
Ihr Konto
Anmelden
oder registrieren
Übersicht
Persönliches Profil
Adressen
Zahlungsarten
Bestellungen
0,00 €
Kundenservice
Kundenservice
Telefon: 0228 - 724 6002 Mo. bis Do. von 8:00 bis 16:00 Uhr Fr. von 08:00 bis 13:00 Uhr
E-Mail:  kundenservice@stollfuss.de
Menü schließen
Zeige alle Kategorien
Zölle, Verbrauch- u. Aufwandsteuern
Zurück
Zölle, Verbrauch- u. Aufwandsteuern anzeigen
Shop
Rechtsgebiet
Zölle, Verbrauch- u. Aufwandsteuern
Sammlung der Entscheidungen des BFH (BFHE)
Herausgegeben von den Mitgliedern des Bundesfinanzhofs
Erscheinungsform
Print
Erscheinungsweise: unregelmäßig, ca. alle drei Monate erscheint ein gebundener Band Bezug von Einzelheftlieferungen auf Anfrage: 0228 724 0 / info@stollfuss.de
280,37 €
Preise zzgl. MwSt
In den Warenkorb
Beschreibung
Über die Autoren
Menü schließen
Offizielle Sammlung der Entscheidungen des Bundesfinanzhofs
BFHE ist das Pflichtblatt für alle Steuerberater (BGH v. 23.9.2010, IX ZR 26/09); wer Entscheidungen aus BFHE nicht berücksichtigt, haftet. Für Sie als steuerlicher Berater ist es daher wichtig, Entwicklungen in der höchstrichterlichen Finanzrechtsprechung zu kennen und Ihrer Beratung zu Grunde zu legen.   Das Steuerrecht ist maßgeblich von der BFH-Judikatur geprägt. So sind in letzter Zeit zahlreiche Steuerrechtsvorschriften vom BFH an das BVerfG und zunehmend auch an den EuGH zur Prüfung überwiesen worden.
Gesamtes Steuerrecht und Zollrecht
Sämtliche zur Veröffentlichung freigegebenen Entscheidungen des BFH (zum gesamten Steuerrecht und zum Zollrecht) werden in BFHE zunächst in Form von Einzellieferungen aufgenommen. Nach jeder sechsten Lieferung erscheint ein umfangreiches, mehrfach und systematisch gegliedertes Register (nach Zeitfolge, Stichworten, Gesetzen und Paragraphenfolge) und ergänzt so die zu einem Band gehörenden Entscheidungen perfekt.
Ihre wesentlichen Vorteile
Haftungsvermeidung
Umfangreicher als BStBl Teil II
Alle Entscheidungen werden ungekürtzt veröffentlicht
Leichte Auffindbarkeit durch mehrfach gegliederte Registrierung
Branche:
Finanz- und Bilanzbuchhalter
Rechtsgebiete:
Internationales Steuerrecht , Zölle, Verbrauch- u. Aufwandsteuern
Erscheinungsform:
Print
Menü schließen
Herausgeber
Herausgegeben von den Mitgliedern des Bundesfinanzhofs
Das könnte Ihnen auch gefallen
Print
Entscheidungen der Finanzgerichte (EFG)
Zum Produkt
Print
Silvia Schuster
Höchstrichterliche Finanzrechtsprechung (HFR)
Zum Produkt
Print
Sammlung der EFG-Mitteilungen 2018 - 2022
Zum Produkt
Bundeskanzlerplatz 2 53113 Bonn Impressum | Datenschutz | AGB
Zahlung & Versand
Rücksendungen/Widerrufsbelehrung
Muster Widerrufsformular (PDF)
Remissionsbedingungen für den Handel
Kündigungsformular
Newsletter
Mediadaten
Media-Center
Cookie Einstellungen
Loading...