Vorstand - BKK Dachverband
Diese Seite verwendet Javascript Bitte aktivieren Sie Javascript in Ihrem Browser, um den Inhalt dieser Webseite anzuzeigen!
Zur Hauptnavigation springen
Zu den Hauptinhalten springen
BKK Dachverband Hauptmenü auf-/zuklappen Link zur Suche BKK Dachverband auf Twitter folgen
Innovation
Planetary Health
Wir müssen reden
Unsere Fakten schreien und haben Schmerzen
Wir sind nicht vorbereitet!
Karotten und Linsen mit Biss und Wirkung
Hitzemanagement - Ein Public Health Ansatz
Es wird heiß!
Eine Frage mit System
Wandel muss gelebt werden
Ein Plädoyer für eine ganzheitliche Perspektive
Die CSR-Initiative der Betriebskrankenkassen
BKK Green Health
Klimawandel macht krank
Innovationsfonds
Jeder Mensch. Und sein digitaler Zwilling!
Algorithmus bringt Patienten in die richtige Klinik
BGM-innovativ
Digitale Transformation
JETZT ABER WIRKLICH
ALLES BEGINNT IM KOPF
Was will der Mensch?
Überführung von „Health Tech“-Innovationen in die Versorgung klug vorbereiten
Präzisere Diagnosen und Therapie
Moderne Technik und ihre Grenzen
Visionäre der Gesundheit
Träge Transformation
Digitale Transformation muss gestaltet werden
Digitale Soforthilfe
Lotsen im Datendschungel
E-Rezept und digitale Krankschreibung verzögern sich
BKK Innovativ
Präzisionsmedizin für Kinder mit Krebs
Keine Chance für Krankenhauskeime
Projekt analysiert Daten von Patienten mit Multipler Sklerose
Wege aus der Internetsucht
Firmen, Schulen und Pflege nachhaltig gestalten
Versorgungsengpässe überbrücken
Passgenaue Therapie nach der Klinik
Digitale Helfer für Langzeitkranke
Sporttherapie bei Depressionen
Digital verbunden
Mehr Lebensqualität mit Schlaganfall-Lotsen
Digitale Unterstützung für die Pflege
Prävention
Primärprävention
Zentrale Prüfstelle Prävention
Psychische Gesundheit in der Arbeitswelt
Offensive Psychische Gesundheit
Betriebskrankenkassen fördern psychisch gesundes Arbeiten
Wie Arbeitnehmer der Pandemie zuhause trotzen
Betriebliche Gesundheitsförderung
Digitalisierung im BGM
Moderne Technik und ihre Grenzen
Ein Jahr Phileo
Weiterentwicklung der Prävention – Vernetzter, digitaler, einfacher
Betriebliche Gesundheitsförderung
Beratung für Unternehmen
Initiative Gesundheit und Arbeit (iga)
Deutsches Siegel Unternehmensgesundheit
BGF-Koordinierungsstelle
Luxemburger Deklaration
Lebenswelten
Gleiche Chancen für alle?
Präventionsprogramm Echt dabei
Selbsthilfe
Unterstützung für chronisch Kranke und Behinderte
Versorgung
Corona
ME/CFS und Long COVID
Versichertenorientierung
Fragt die Versicherten!
Was Sie in Zukunft über die Qualität Ihrer Krankenkasse erfahren werden
Versicherte gut vernetzt
Die Krankenkasse als Lotse
Nah am Kunden - Die BKK Qualitätsinitiative
Integrierte Versorgung
Integrierte Versorgung als Leitbild
Krankenhäuser
BKK-Fachtagung: Realitätscheck zur Krankenhausreform
Vergütung in Kliniken sachgerecht reformieren
Geburtshilfe, Kinderkliniken und pädiatrische Einrichtungen stärken
Interview mit Andrea Galle, Vorständin der BKK VBU
Der Osten als Labor für die Zukunft – Hohe Erwartungen, gemischte Erfahrungen, positive Aussichten
Bessere Strukturen auf der Agenda
Notfallversorgung
Neue Leitstellen - Reform der Notfallversorgung
Die Notfallversorgung ist selber Patient
Rettungsdienste: Reform tut Not
Rehabilitation
Chronisches Fatigue Syndrom: Bessere Versorgung
Zurück ins Leben
Heil- und Hilfsmittel
Krankengymnastik, Massage und Co. auf dem Vormarsch
Videobehandlung
Arzneimittel
Transparenz tut Not
Kassen dürfen Regress verlangen
Politik setzt hohen Preisen Grenzen
Der feine Unterschied
Schlechte Noten für Zolgensma
Arzneimittelpreise neu gedacht
Ideen für ein ungelöstes Problem
Pflege
Im Zweifel sind die Töchter dran
Pflege und Beruf vereinbar machen
Auszeichnung für den BKK PflegeFinder
Pflegefreundliche Betriebe können sich jetzt bewerben!
Was die Politik gegen den Exodus in der Pflege tun kann
Literaturrecherche zum Pflexit
Pflegeversicherung
Finanzierung
GKV-Finanzstabilisierungsgesetz
Fakten zu Kassenfinanzen auf Twitter erklärt
Nachhaltige Reformen. Jetzt!
Ein Loch ist im Eimer
Gesundheitsfonds
Geld für die Krankenkassen
Schätzerkreis
Zusatzbeitrag für Versicherte
Morbi-RSA
Risikostrukturausgleich
Haftungsprävention in der GKV – Die neue Ordnung
Risikopool
Die GKV-Finanzergebnisse
Statistiken
Das fordern Versicherte von der neuen Bundesregierung
Monatliche Arzneimittelstatistik
Monatlicher Krankenstand
BKK Gesundheitsreport 2023
Kennzahlen zum BKK Gesundheitsreport
Arbeitsunfähigkeit
Ambulante Versorgung
Stationäre Versorgung
Arzneimittelverordnungen
BKK DV
Forderungen an die Politik
Gesundheitspolitik zur Halbzeit der Legislaturperiode
Der Rahmen für einen Neubeginn – Das Gesundheitswesen vor grundlegenden Veränderungen
Anpacken. Das gesundheitspolitische Aufgabenheft für die Legislatur 2021-2025
Corona. Anpacken.
SGB V & XI. Anpacken.
Digitalisierung. Anpacken.
Krankenhäuser. Anpacken.
Prävention. Anpacken.
Pflege. Anpacken.
Finanzierung. Anpacken.
Wer wir sind. Was wir machen.
Vorstand
Aufsichtsrat
EVO
Mitglieder
Mitgliederversammlung
Selbstverwaltung
Satzung
Organigramm
Mitarbeitende
Veranstaltungen
Wiedersehen und Austausch
Karriere
BKK Dachverband als Arbeitgeber
Übersicht Stellenanzeigen
Stellenportal für Arbeitgeber
Presse
Politikpapiere
Publikationen
MeinDV
Leichte Sprache
Zur Startseite BKK DV Wer wir sind. Was wir machen. Vorstand
© BKK Dachverband / Markus Altmann Franz Knieps (Vorstandsvorsitzender), Anne-Kathrin Klemm (Vorständin) © BKK Dachverband / Markus Altmann Franz Knieps (Vorstandsvorsitzender) © BKK Dachverband / Markus Altmann Anne-Kathrin Klemm (Vorständin)
Lebenslauf Franz Knieps
VolljuristGeboren: 10.07.1956 in AhrweilerFamilienstand: verwitwet, 2 erwachsene Kinder  Seit 1.07.2013 Vorstand BKK Dachverband e.V. 3/2013 - 6/2013 Partner bei WMP HealthCare GmbH, Berlin 2010 - 2012 Managing Partner bei der Strategie- und Unternehmensberatung Wiese Consult, Berlin 2003 - 2009 Leiter der Abteilung „Gesundheitsversorgung, Krankenversicherung, Pflegeversicherung“ im Bundesministerium für Gesundheit 1998 - 2003 Geschäftsführer Politik des AOK-Bundesverbandes 1989 - 1998 Leiter des Stabsbereichs Verbandspolitische Planung im AOK-Bundesverband 1990 Abordnung ins DDR-Ministerium für Arbeit und Soziales und zum Direktor der DDR-Sozialversicherung zur Unterstützung des deutschen Vereinigungsprozesses 1988 - 1989 Abordnung als wissenschaftlicher Mitarbeiter zur Enquete Kommission "Strukturreform der gesetzlichen Krankenversicherung" des Bundestages 1987 - 1988 Abordnung ins Bundesministerium für Arbeit und Sozialordnung 1986 - 1987 Referent für rechtspolitische Grundsatzfragen in der Rechtsabteilung des AOK-Bundesverbandes 1983 - 1986 Juristischer Vorbereitungsdienst im Bezirk des OLG Köln mit Schwerpunkt Sozialrecht 1984 - 1986 Studium der Politischen Wissenschaften und der Neuen Deutschen Literatur an der Universität Bonn 1982 - 1986 Wissenschaftlicher Mitarbeiter am Institut für Arbeitsrecht und Recht der Sozialen Sicherheit an der Universität Bonn  Weitere Aktivitäten Seit 1989 Berater für Gesundheitssystementwicklung und Sozialgesetzgebung für die Weltgesundheitsorganisation, die Europäische Union, die Bundesregierung und die Gesellschaft für internationale Zusammenarbeit in Osteuropa, Asien und Südafrika Seit 1992 Mitherausgeber der Zeitschrift „Gesundheits- und Sozialpolitik“
Lebenslauf Anne-Kathrin Klemm
Diplom VolkswirtinGeboren: 13.12.1966 in Frankenberg an der EderFamilienstand: verheiratet  Seit 1.07.2022 Vorständin, BKK Dachverband e.V. 7/2022 - 1/2023 Vorständin sowie Leiterin Abteilung Politik und Kommunikation, BKK Dachverband e.V. 3/2019 - 6/2022 Vertreterin des Vorstands sowie Leiterin Abteilung Politik und Kommunikation, BKK Dachverband e.V. 11/2017 - 2/2019 Vertreterin des Vorstands sowie Leiterin Abteilung Politik, BKK Dachverband e.V. 1/2014 - 10/2017 Leiterin Abteilung Politik, BKK Dachverband e.V. 7/2012 - 12/2013 Referentin des Vorstandsvorsitzenden der Techniker Krankenkasse, Hamburg 10/2010 - 6/2012 Sabbatical, New York, USA 11/2008 - 9/2010 Fachbereichsleiterin für Wahltarife der Techniker Krankenkasse, Hamburg 12/2006 - 10/2008 Projektleiterin Wahltarife   und Referentin des Vorstandsvorsitzenden und stellvertretenden Vorstands der Techniker Krankenkasse, Hamburg  9/2005 - 11/2006 Referentin des Vorstandsvorsitzenden und stellvertretenden Vorstands der Techniker Krankenkasse, Hamburg 7/2000 - 9/2005 Referentin für Verbandspolitik, AOK-Bundesverband, Bonn 1/1999 - 6/2000 Projektmitarbeiterin für vernetzte Versorgungsstrukturen, AOK-Bundesverband, Bonn 9/1996 - 12/1998 Referentin des Vorstands und der Hauptgeschäftsführung der Kassenärztlichen Vereinigung Südbaden, Freiburg 10/1990 - 5/1996 Studium der Volkswirtschaftslehre an der Universität Dortmund; Brock University, St. Catharines, Ontario, Kanada; Albert-Ludwigs-Universität Freiburg 4/1989 - 9/1990 Exportsachbearbeiterin bei der Papierfabrik Neustadt GmbH, Neustadt 7/1988 - 3/1989 Bankkauffrau , Sparkasse Hochschwarzwald Titisee-Neustadt 8/1986 - 7/1988 Ausbildung zur Bankkauffrau, Sparkasse Hochschwarzwald Titisee- Neustadt  Weitere Aktivitäten: 10/2005 - 6/2012 Referentin, ab 2008 Lehrbeauftragte im Masters-Studiengang der Universität Bayreuth, Lehrstuhl VWL III 9/2005 - 10/2008 Lehrbeauftragte der Gottfried Wilhelm Leibnitz Universität Hannover im Diplomstudiengang des Instituts für Versicherungsbetriebslehre 7/2000 - 9/2005 Beraterin ausländischer Delegationen beim AOK-Bundesverband, Bonn sowie Consultant für Gesundheitsreformen in Südkorea und für die GTZ in IndonesienKontakt Franz Knieps
Vorstandsvorsitzender
+49 30 2700 406 - 105
Nachricht schreiben Visitenkarte herunterladen Zur PersonFranz Knieps leitet den BKK Dachverband seit dem 1. Juli 2013. Der 1956 geborene Jurist, Politik- und Literaturwissenschaftler kennt das deutsche und internationale Gesundheits- und Sozialwesen seit Jahrzehnten: unter anderem als Geschäftsführer Politik beim AOK-Bundesverband, bevor er als Leiter der Abteilung Gesundheitsversorgung, Gesetzliche Krankenversicherung, Pflegesicherung zum Bundesministerium für Gesundheit wechselte. Franz Knieps arbeitete als Berater für Sozialpolitik und Gesundheitssystementwicklung für die WHO und die Europäische Union. Er ist Herausgeber der Zeitschrift „Gesundheits- und Sozialpolitik“. Kontakt Anne-Kathrin Klemm
Vorständin
+49 30 2700 406 - 200
Nachricht schreiben Zur PersonAnne-Kathrin Klemm ist seit dem 1. Juli 2022 Vorständin beim BKK Dachverband. Die 1966 geborene Bankkaufrau und Dipl. Volkswirtin arbeitet seit 26 Jahren im deutschen Gesundheitssystem: unter anderem als Leiterin Politik und Kommunikation beim BKK Dachverband, als Fachbereichsleiterin für die Thematik Wahltarife bei der Techniker Krankenkasse und zuvor als Referentin für Politik beim AOK Bundesverband, nachdem sie nach dem Studium im In- und Ausland als Referentin für Vorstand und Hauptgeschäftsführung bei der Kassenärztlichen Vereinigung Südbaden fungierte. Ihre umfassende Expertise brachte sie auch u. a. in internationalen Konferenzen und als Consultant für die GTZ im asiatischen Raum ein. Seit vielen Jahren ist ihr immer wieder der Blick ins Ausland wichtig, um Best Practice-Erfahrungen für das deutsche Gesundheitssystem adaptieren zu können. Zur Person ×
Innovation
Disease Interception Versorgung
Krankenhausstrukturreform Arzneimittel
Lieferengpässe Schlechte Noten für Zolgensma Pflege
Bessere Bedingungen für die Pflege in der Klinik Kommunale pflegerische Versorgungszentren (KpVZ) Statistiken
Monatlicher Krankenstand © BKK Dachverband Impressum Datenschutz
Privatsphäre-Einstellungen
Wir möchten unsere Website an Ihre Bedürfnisse anpassen. Hierzu setzen wir Cookies ein. Bitte wählen Sie unten aus, zu welchem Zweck Sie das Setzen von Cookies neben dem Sicherstellen notwendiger Funktionen zulassen wollen. Bitte beachten Sie, dass auf Basis Ihrer Einstellungen womöglich nicht mehr alle Funktionalitäten der Seite zur Verfügung stehen. Für eine Beschreibung der jeweiligen Kategorien klicken Sie auf "Details anzeigen". Weitere Informationen finden Sie in unseren  Datenschutzhinweisen .
Notwendige Cookies
Profil
Statistik
Alle akzeptieren
Ablehnen
Auswahl speichern
Detaillierte Einstellungen
Details ausblenden
Notwendige Cookies
Diese Cookies sind für den Betrieb der Seite unbedingt erforderlich und ermöglichen Grundfunktionen wie die Seitennavigation und die Identifizierung von Benutzern über mehrere Seiten hinweg. Die Webseite kann ohne diese Cookies nicht richtig funktionieren.
Einverständnis-Cookie
Name:
cookie_consent
Zweck:
Speichert den Zustimmungsstatus des Benutzers für Cookies auf der aktuellen Domäne.
Cookie Laufzeit:
1 Jahr
CMS-Cookies
Name:
fe_typo_user, PHPSESSID
Zweck:
Sitzungscookie zur eindeutigen Identifizierung eines Benutzers.
Cookie Laufzeit:
Sitzungsende
Profil
Um die Dashboard-Funktionen der Website des BKK Dachverbands nutzen zu können, werden Informationen als Cookie und im Speicher des Webbrowser gesichert.
Profildaten
Name:
bookmarks, dashboards, notes
Zweck:
Speichert Informationen bezüglich der Dashboard-Funktionen wie "Merkliste", "Notizen", "Artikel gelesen" und "letzter Besuch" eines Dashboards.
Cookie Laufzeit:
1 Jahr
Statistik
Um unser Angebot und unsere Webseite weiter zu verbessern, erfassen wir anonymisierte Daten für Statistiken und Analysen. Mithilfe dieser Cookies können wir beispielsweise die Besucherzahlen und den Effekt bestimmter Seiten unseres Web-Auftritts ermitteln und unsere Inhalte optimieren.
Statistiken und Analysen
Name:
_pk_id, _pk_ses
Anbieter:
Matomo
Zweck:
Matomo ist ein Open Source-Webanalysedienst. Die Webanwendung wird auf einem Server des BKK Dachverbandes betrieben, die erfassten Daten werden nicht automatisch mit Dritten geteilt.
Cookie Laufzeit:
13 Monate
Impressum  |  Datenschutz