Betreuungsrechtliche Praxis | Jahresabo | Reguvis
Um unseren Shop in vollem Umfang nutzen zu können, empfehlen wir Ihnen Javascript in Ihrem Browser zu aktivieren.
Über uns
Presse / Aktuelles
Unsere Fachbeiträge
Mein Konto
Anmelden
oder
registrieren
Übersicht
Persönliches Profil
Adressen
Zahlungsarten
Bestellungen
Retoure erstellen
Verträge hier kündigen
Login Produkte
0,00 €
Fort-und Weiterbildung
Fachgebiete
Produkte
Inhouse-Schulungen
Zur Kategorie Fort-und Weiterbildung
Außenwirtschaft
Bausachverständige
Bautechnik
Betreuungsrecht
Exportkontrolle
Ex- und Import
Familienrecht
Immobilien
Steuern
Vergaberecht
Warenursprung und Präferenzen
Zoll
Zur Kategorie Fachgebiete
Außenwirtschaft
Export- und Import
Exportkontrolle
Incoterms
Sanktionslisten
Warenursprung und Präferenzen
Zollverfahren
Zoll
Baubranche
Architektenrecht
Baubetrieb
Baurecht
Bautechnik
Bauvertragsrecht
HOAI
Betreuungsrecht
Betreuungsrechtsrefom 2023
Berufsbetreuung
Betreuervergütung
Ehrenamtliche Betreuung
Familienrecht
Kinder- und Jugendhilfe
Kindschaftsrecht
Vorsorge
Immobilienwelt
Immobilienbewertung
ImmoWertV
Compliance
Betriebssicherheit
Controlling
DSGVO
Finanzen
IT-Grundschutz
IT-Sicherheit
Nachhaltigkeit
Steuern
Transport
Binnenschifffahrt
Gefahrgut
Gefahrstoffe
REACH
Vergaberecht
EVB-IT
E-Vergabe
Vergabe von Bauleistungen
Vergabeunterlagen
Vergabe von Liefer- und Dienstleistungen
Zeige alle Kategorien
Fort- und Weiterbildung Betreuungsrecht
Fort-und Weiterbildung
Fachgebiete
Produkte
Inhouse-Schulungen
Fachgebiete
Betreuungsrecht
Fort- und Weiterbildung Betreuungsrecht
Betreuungsrechtliche Praxis
151,00 €
inkl. 7% MwSt.
zzgl. Versandkosten für Ausland
In den Warenkorb
Abonnement
jährlich
6 x jährl. - gerade Monate
Betreuungsrechtliche Praxis
Zeitschrift für soziale Arbeit, gutachterliche Tätigkeit und Rechtsanwendung in der Betreuung
Unsere Zeitschrift „BT-Prax“ ist Ihnen ein Praxishelfer für Ihren Alltag und zugleich Diskussionsforum. Sie unterstützt Sie dort, wo Sie sie brauchen: In Ihrem Alltag als Betreuer:in. Mit „BT-Prax“ sind Sie auf alle Fragen rund um das Betreuungsrecht...
Mehr erfahren
Inhaltsverzeichnis
Produktbeschreibung
Ihre Vorteile
Autor:in
Bibliografische Angaben
Sofort verfügbar
141,12 €
zzgl. MwSt.
151,00 €
inkl. 7% MwSt.
zzgl. Versandkosten für Ausland
Hinweis:
Jahresabonnement inkl. Online-Archiv Bt-Recht. Für Mitglieder des Betreuungsgerichtstag e.V. (BGT), Bundesverband der Berufsbetreuer/-innen e.V. (BdB), Bundesverband freier Berufsbetreuer e.V. (BVfB) oder Studenten bieten wir gegen Nachweis ein vergünstigtes Vorzugsabonnement. Bitte kontaktieren Sie hierzu direkt unseren Vertrieb (siehe unten "Kontakt").
1
In den Warenkorb
Kontakt:
Tel:
Mail:
service@reguvis.de
Produktbeschreibung
Unsere Zeitschrift „BT-Prax“ ist Ihnen ein Praxishelfer für Ihren Alltag und zugleich Diskussionsforum. Sie unterstützt Sie dort, wo Sie sie brauchen: In Ihrem Alltag als Betreuer:in. Mit „BT-Prax“ sind Sie auf alle Fragen rund um das Betreuungsrecht bestens vorbereitet.
Für Sie schreiben Experten aus der Praxis für die Praxis. Unsere Fachbeiträge beleuchten alle Facetten der Betreuungspraxis und geben Ihnen die wichtigsten Hilfestellungen und Impulse für Ihre tägliche Arbeit. Wir werten für Sie ständig die einschlägige Rechtsprechung systematisch aus. Die Rechtsprechung ist an Ort und Stelle mit Praxishinweisen versehen. So setzen Sie diese direkt in Ihrem Alltag um.
Die BtPrax richtet sich an alle, die regelmäßig mit betreuungsrechtlichen Fragen zu tun haben: Angesprochen sind vor allem Berufsbetreuer:innen, Betreuungsrichter:innen, medizinische Gutachter:innen, Betreuungsbehörden in den Kommunen und übergeordneten Verwaltungseinheiten, Betreuungsvereine, Wohlfahrtsverbände, Einrichtungen der Wohlfahrtspflege, Alten- und Pflegeheime, Krankenhäuser, Krankenversicherungen sowie auch Banken und Sparkassen.
Ihre Vorteile
•	Sie sind immer Up to Date mit der neusten Rechtsprechung
•	Praxistipps helfen Ihnen mit der Umsetzung in Ihrem Alltag als Betreuer:in
•	Alle aktuellen Entwicklungen behalten wir für Sie im Blick und vermitteln Sie Ihnen klar und verständlich.
•	Kein Beamtendeutsch – versprochen!
•	Die Interdisziplinäre Betrachtung vereinfacht Ihnen die Kommunikation mit allen relevanten Schnittstellen
•	Die besten Experten teilen ihr Fachwissen mit Ihnen
•	Sie sparen in Ihrer Betreuungspraxis viele Nerven, kein lästiges Suchen nach Informationen mehr
Autor:in
Herausgegeben in Verbindung mit dem Betreuungsgerichtstag e.V.
Verantwortliche Redakteurin: Prof. Dr. Anna Schwedler, Professur für rechtliche Grundlagen Sozialer Professionen, Katholische Hochschule für Sozialwesen, Berlin
Redakteur des Rechtsprechungsteils: Dr. Szymon Mazur, Richter am Amtsgericht Fulda
Bibliografische Angaben
ISSN :
0942-2390
Seiten :
ca. 40-44 Seiten je Heft
Format :
Format A4
Ausgabeart :
Printausgabe + Archiv
Erscheinungshinweis :
6 x jährl. - gerade Monate
Sofort verfügbar
141,12 €
zzgl. MwSt.
151,00 €
inkl. 7% MwSt.
zzgl. Versandkosten für Ausland
Hinweis:
Jahresabonnement inkl. Online-Archiv Bt-Recht. Für Mitglieder des Betreuungsgerichtstag e.V. (BGT), Bundesverband der Berufsbetreuer/-innen e.V. (BdB), Bundesverband freier Berufsbetreuer e.V. (BVfB) oder Studenten bieten wir gegen Nachweis ein vergünstigtes Vorzugsabonnement. Bitte kontaktieren Sie hierzu direkt unseren Vertrieb (siehe unten "Kontakt").
1
In den Warenkorb
Kontakt:
Tel:
Mail:
service@reguvis.de
Das könnte Sie ebenfalls interessieren
BtPrax-Tag
Kongress/Tagung
Der BtPrax-Tag 2024 widmet sich dem Thema „Chancen und Grenzen“ im Betreuungsrecht. Als Expertin bzw. Experte in diesem Bereich stehen Sie vor der Aufgabe, rechtliche Anforderungen praxisnah umzusetzen. Sie kennen sicherlich Situationen, in denen Recht und Praxis zunächst nicht harmonierten und individuelle Lösungen für betreute Personen gefunden werden mussten.
Die Online-Fachtagung bietet nicht nur aktuelle Beiträge, sondern auch reale Geschichten. Erfolgreiche Best Practice Beispiele werden präsentiert, um mögliche Ansätze für rechtliche, institutionelle, gesundheitliche, kulturelle und ethische Aspekte zu diskutieren.
Neu in 2024: Austauschforum BtPrax nachgefragt – Ihre Fragen beantwortet
Der Vortag lädt Sie ein, Einblicke zu erhalten, Fragen zu stellen und in den interdisziplinären Austausch zu gehen. Es erwarten Sie ein Impulsvortrag und eine Podiumsdiskussion zu konkreten Thesen mit Teilnehmenden aus allen Bereichen im Betreuungsrecht. Ob mit einer Rechtspflegerin, einem Betreuungsrichter, einem Vertreter aus dem Betreuungsverein oder einer Betreuungsbehörde oder einer Betreuten selbst – Sie haben die Gelegenheit, in kleinen Gruppen online das Gespräch mit einer Expertin/einem Experten aus dem jeweiligen Betreuungsbereich zu vertiefen. Das Ziel ist, die Zusammenarbeit zugunsten der betreuten Personen zu stärken.
ab
299,00 €
Details
Bt-Recht PROFI
Onlinepaket
Bt-Recht PROFI – die umfassende Informationsdatenbank für alle Beteiligten der rechtlichen Betreuung. Unsere leistungsfähige Datenbank bietet Ihnen einen schnellen Zugriff auf wichtige Rechts- und Auslegungsgrundlagen für Ihren Berufsalltag im Betreuungswesen: Sie haben Zugriff auf die Zeitschrift BtPrax sowie zahlreiche renommierte Kommentare, Hand- und Fachbücher (siehe nächste Karte "Aus dem Inhalt"), vernetzt mit vielen Tausend einschlägigen Gerichtsentscheidungen und den relevanten Rechtsgrundlagen.
Dank unkomplizierter Recherche und intelligenter Verlinkung aller Inhalte untereinander können Sie gezielt auf Informationen zugreifen, ohne sich diese aus vielen unterschiedlichen Quellen mühsam erarbeiten zu müssen.
Kundenstimmen (Sandra Christa, Berufsbetreuerin): „Diese Datenbank ist eine unglaubliche Bereicherung für den Betreuungsalltag. Äußerst empfehlenswert!“
334,00 €
inkl. MwSt.
Details
Bt-Recht
Onlinepaket
Das Online-Portal BT-Recht ist die digitale Antwort, auf ihre dringendsten Fragen in Sachen Betreuungsrecht und Betreuung in der Praxis. Sie erhalten Tipps und Tricks von renommierten Größen im Bereich Betreuungsrecht aus den Disziplinen Sozialrecht, Pädagogik, Juristerei, Psychologie und Verwaltung. Das Portal BT-Recht ist die erste Anlaufstelle für rechtliche Betreuer, ganz gleich, ob ehrenamtlich oder beruflich. Unsere Fachzeitschrift und Werke betrachten das Thema „Betreuungsrecht“ interdisziplinär, so sind Sie auch im Kontakt mit Juristen, Betreuungsbehörden und Sozialversicherungsträgern bestens vorbereitet, agieren rechtssicher und souverän. Gibt es Informationen, die Sie später noch einmal benötigen? Kein Problem, nutzen Sie einfach unsere Merkliste, laden Sie sich den Artikel als PDF zum später lesen herunter, oder halten Sie mit der Notizfunktion Ihre eigenen Gedanken fest.
219,00 €
inkl. MwSt.
Details
Betreuungsrechtliche Praxis
Printausgabe + Archiv
Unsere Zeitschrift „BT-Prax“ ist Ihnen ein Praxishelfer für Ihren Alltag und zugleich Diskussionsforum. Sie unterstützt Sie dort, wo Sie sie brauchen: In Ihrem Alltag als Betreuer:in. Mit „BT-Prax“ sind Sie auf alle Fragen rund um das Betreuungsrecht bestens vorbereitet.
Für Sie schreiben Experten aus der Praxis für die Praxis. Unsere Fachbeiträge beleuchten alle Facetten der Betreuungspraxis und geben Ihnen die wichtigsten Hilfestellungen und Impulse für Ihre tägliche Arbeit. Wir werten für Sie ständig die einschlägige Rechtsprechung systematisch aus. Die Rechtsprechung ist an Ort und Stelle mit Praxishinweisen versehen. So setzen Sie diese direkt in Ihrem Alltag um.
Die BtPrax richtet sich an alle, die regelmäßig mit betreuungsrechtlichen Fragen zu tun haben: Angesprochen sind vor allem Berufsbetreuer:innen, Betreuungsrichter:innen, medizinische Gutachter:innen, Betreuungsbehörden in den Kommunen und übergeordneten Verwaltungseinheiten, Betreuungsvereine, Wohlfahrtsverbände, Einrichtungen der Wohlfahrtspflege, Alten- und Pflegeheime, Krankenhäuser, Krankenversicherungen sowie auch Banken und Sparkassen.
151,00 €
inkl. MwSt.
Details
In Vorbereitung
Praxiskommentar Betreuungs- und Unterbringungsverfahren
Buch
Dieser Kommentar ist speziell ausgerichtet auf den Bedarf aller Beteiligten der betreuungsrechtlichen Praxis: Ebenso fundiert wie verständlich kommentieren die Autor:innen alle betreuungsrelevanten Vorschriften aus dem Buch 1 (Allgemeiner Teil) und Buch 3 (Verfahren in Betreuungs- und Unterbringungssachen) des FamFG. Enthalten sind darüber hinaus Erläuterungen zu den im sachlichen und rechtlichen Zusammenhang stehenden Vorschriften aus wichtigen Nebengesetzen wie dem Rechtspflegergesetz (RPflG), dem Gerichtsverfassungsgesetz (GVG) und dem Gerichts- und Notarkostengesetz (GNotKG). Das Betreuungsorganisationsgesetz (BtOG) sowie die Betreuerregistrierungsverordnung (BtRegV) sind in einem eigenen Abschnitt kommentiert.
Die Bearbeitung erfolgt unter sorgfältiger Auswertung der einschlägigen Rechtsprechung und Literatur. Herausgeber und Autor:innen – selbst ausgewiesene Praktiker:innen des Betreuungsrechts – stellen besondere Problemkonstellationen heraus und zeigen Ihnen Lösungswege auf. Zur weiteren Veranschaulichung werden über 20 Formulierungsvorschläge und Muster für Anträge, Beschlüsse, Rechtsbehelfe und Berichte zur Verfügung gestellt.
Diese 5. Auflage des Werkes berücksichtigt alle maßgeblichen Änderungen seit der Vorauflage, insbesondere die Betreuungsrechtsreform 2023.
99,00 €
inkl. MwSt.
Details
Nachlasspflegschaft
Buch
Wer als Nachlasspfleger:in – und damit als gesetzliche Vertretung der unbekannten Erben – tätig ist, hat eine Fülle von Aufgaben zu bewältigen: Neben der Verwaltung und Sicherung des Nachlasses gehört dazu insbesondere die Ermittlung möglicher Erb:innen. Aber auch als Rechtspfleger:in an den Nachlassgerichten müssen Sie mit der Materie und den Verfahrensvorschriften bestens vertraut sein.
Dieses bewährte Standardwerk beleuchtet detailliert und sachkundig sämtliche Facetten der Nachlasspflegschaft. Alle einschlägigen Verfahren und notwendigen Tätigkeiten im Rahmen einer Nachlasspflegschaft werden ausführlich und in ihrer praktischen Abwicklung dargestellt, z.B.: Ermittlungstätigkeiten, Genehmigungserfordernisse, Berichtspflichten, Vergütung. Berücksichtigt sind auch die für den Nachlasspfleger wichtigen angrenzenden Rechtsgebiete, z.B. das Erbscheinsverfahren, die Erbauseinandersetzung oder die Nachlassverwaltung.
Herausgeber und Autoren – allesamt erfahrene Praktiker der Nachlasspflegschaft – zeigen auf, wie praktische Probleme effizient gelöst werden können. Eine Fülle von Mustern für Anträge, Verträge, Berichte und Verzeichnisse veranschaulichen die Materie zusätzlich.
Für diese 7. Auflage wurde das Werk überarbeitet und auf den aktuellen Stand von Literatur, Rechtsprechung und Recht gebracht. Berücksichtigt sind insbesondere die Rechtsänderungen durch die Betreuungsrechtreform 2023. Neu aufgenommen wurden Erläuterungen zum digitalen Nachlass.
98,00 €
inkl. MwSt.
Details
Reguvis Fachmedien
Tel: +49 221 97668 8500  (kostenfrei aus dem deutschen Festnetz)
E-Mail: service@reguvis.de
Reguvis Akademie
Tel: +49 221 97668 8080  (kostenfrei aus dem deutschen Festnetz)
E-Mail:   veranstaltungen@reguvis.de
Partner
Für Buchhändler
Für Autoren
Für Werbetreibende | Mediadaten
jurisAllianz
Über Reguvis
Über uns
Presse / Aktuelles
Unsere Fachbeiträge
FAQ
Karriere: Jobs | Vakanzen
Impressum
AGB
Datenschutz
Cookie-Einstellungen
Verträge hier kündigen
Whistleblowing Channel