Corporate Finance Law – Wikipedia
Corporate Finance Law
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
CORPORATE FINANCE law
Beschreibung
Juristische Fachzeitschrift
Verlag
Fachverlag der Verlagsgruppe Handelsblatt
Erstausgabe
2010
Erscheinungsweise
8-mal jährlich
Verkaufte Auflage
1.150 Exemplare
( IVW  Q2/2011)
Verbreitete Auflage
1.542 Exemplare
( IVW  Q2/2011)
Weblink
www.corporate-finance-fachportal.de
ISSN (Print)
1869-7976
Corporate Finance Law (CFL) ist eine im Jahr 2010 gegründete deutsche Fachzeitschrift mit einer Druckauflage von rund 2.000 Exemplaren. CFL erschien bis 2013 achtmal pro Jahr im Fachverlag der Verlagsgruppe Handelsblatt und behandelte Themen aus den Bereichen Kapitalmarkt , Finanzierung und Mergers & Acquisitions ( Corporate Finance ).
Inhaltsverzeichnis
1 Inhalt
2 Leser
3 Herausgeber
4 Weblinks
5 Einzelnachweise
Inhalt [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
CFL behandelte Rechtsfragen von Strukturen und Lösungen, mit denen Unternehmen ihr Wachstum (z. B. durch Übernahmen) erzielen und finanzieren (durch Eigenkapital , Fremdkapital oder Hybridkapital/ Mezzanine ). Die Beiträge stellten die rechtlichen Aspekte in ihrem betriebswirtschaftlichen Zusammenhang dar.
Leser [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Die Leserschaft setzte sich (wohl) überwiegend aus Rechtsanwälten, Justiziaren, Finanzvorständen, Heads of Finance/M&A, Investmentbankern, Wirtschaftsprüfern und Steuerberatern zusammen.
Herausgeber [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
CFL wurde von Andreas Cahn , Roger Kiem, Andreas Meyer, Christoph H. Seibt , Michael Schlitt , Stefan Simon und Rüdiger Theiselmann (Schriftleiter) herausgegeben. [1]
Weblinks [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Corporate Finance Fachportal
Einzelnachweise [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
↑ fachverlag.de: CORPORATE FINANCE law geht an den Start @1 @2 Vorlage:Toter Link/www.fachverlag.de ( Seite nicht mehr abrufbar , festgestellt im Dezember 2023. Suche in Webarchiven )     Info: Der Link wurde automatisch als defekt markiert. Bitte prüfe den Link gemäß Anleitung und entferne dann diesen Hinweis. , abgerufen am 2. Oktober 2011.
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Corporate_Finance_Law&oldid=239956663 “
Kategorien : Juristische Fachzeitschrift (Deutschland) Wirtschaftsrecht (Deutschland) Ersterscheinung 2010 Deutschsprachige sechswöchentliche Zeitschrift Versteckte Kategorien: Wikipedia:Weblink offline IABot Wikipedia:Defekte Weblinks/Ungeprüfte Botmarkierungen 2023-12
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 7. Dezember 2023 um 13:00 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht