Computer und Recht – Wikipedia
Computer und Recht
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
Computer und Recht (CR)
Beschreibung
Juristische Zeitschrift
Fachgebiet
Computerrecht Telekommunikationsrecht Medienrecht
Verlag
Dr. Otto Schmidt
Erstausgabe
1.1985
Erscheinungsweise
monatlich
Verkaufte Auflage
1.500 Exemplare
Chefredakteur
Ulrich Gasper
Weblink
www.cr-online.de
ISSN (Print)
0179-1990
Computer und Recht (CR) ist eine monatlich erscheinende juristische Fachzeitschrift aus dem Verlag Dr. Otto Schmidt . Sie veröffentlicht Beiträge zur Rechtsprechung aus allen Rechtsgebieten mit Bezug zum Computerrecht , dem Telekommunikationsrecht und dem Medienrecht . Kooperationspartner ist die Deutsche Gesellschaft für Recht und Informatik .
Schriftleiter [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Michael Bartsch
Malte Grützmacher
Niko Härting
Sven-Erik Heun
Thomas Heymann
Jochen Schneider
Fabian Schuster
Indra Spiecker genannt Döhmann
Gerald Spindler
Redaktion [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Ulrich Gasper (verantwortlicher Redakteur)
Veronika Schindhelm (Redaktionsassistentin)
Weblinks [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Website der Zeitschrift Computer und Recht
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Computer_und_Recht&oldid=213634948 “
Kategorien : Juristische Fachzeitschrift (Deutschland) Deutschsprachige Monatszeitschrift Zeitschrift (Köln) Ersterscheinung 1985
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 7. Juli 2021 um 08:51 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht