Deutsch-Polnische Juristen-Zeitschrift - Das Magazin der Deutsch-Polnischen Juristen-Vereinigung
Deutsch-Polnische Juristen-Zeitschrift
Das Magazin der Deutsch-Polnischen Juristen-Vereinigung
Home
Über / About
Regulamin / Guidness for Authors
Redaktion/ Editorial Staff
Wissenschaftlicher Beirat und Rezensionen / Editorial Board
Rezension / Reviewers
Sprachredaktion / Language Editors
Redaktion / Editorial Office
Code of conduct / Publication ethics
Archiv / Archive
Galerie / Gallery
Bestellen / Order
DPJZ 4/2023
Renata Wojtaszko  Charakterystyka prawna grupy spółek Streszczenie: Niniejszy artykuł został poświęcony założeniom nowego prawa koncentracji gospodarczej, jaką są grupy spółek. Wyjaśniono w nim kluczowe pojęcia dla całej regulacji, określono zakres podmiotowy i podmiotowość grupy spółek. W dalszej części przedstawiono proces tworzenia formalnych zgrupowań, a także poruszono problematykę wpisu holdingu do rejestru przedsiębiorców. Słowa kluczowe: grupa […] Weiter
DPJZ 3/2023
Aktuelle Ausgabe
DPJZ 1-2/2023
Aktuelle Ausgabe
DPJZ4/2022
Aktuelle Ausgabe
DPJZ 3/2022
Aktuelle Ausgabe
DPJZ 1-2/2022
Aktuelle Ausgabe
DPJZ 4/2021
Archiv
DPJZ 3/2021
Archiv
DPJZ 1-2/2021
Archiv
DPJZ 4/2020
Archiv
1 2 3 4 5
Weiter
© 2024 Deutsch-Polnische Juristen-Zeitschrift .
Powered by WordPress. Impressum.