Datenschutz-Berater | dfv Mediengruppe
top of page DATENSCHUTZ–
BERATER Zeitschrift Ausgaben Redaktion Leitfaden für AutorInnen Mediadaten DSB-Guide Aktuelles Veranstaltungen Bücher Abo Datenbank Online-Kommentar Mehr Use tab to navigate through the menu items. Neu! DATENSCHUTZ-BERATER
Online-Kommentar DSGVO     Mehr... Aktuelle Ausgaben
Mehr Anzeige
Fachliteratur
Mehr Datenschutzkonferenz 2024
Praxis | Recht | Innovati on 11. - 13. September 2024
Düsseldorf Weitere Informationen +++  Vor Ort oder digital teilnehmen  +++ Alle Beiträge Aktuelle Beiträge Laurenz Strassemeyer 11. Feb. Schadenersatz nach Art. 82 DSGVO hoch vier Sehr geehrte Leserinnen und Leser, noch kurz vor der Jahreswende hat der EuGH ein wahres Feuerwerk an Entscheidungen zum Datenschutzrecht... Philipp Quiel 10. Jan. Auf ein gutes Datenschutzjahr 2024 Sehr geehrte Leserinnen und Leser, ich wünsche Ihnen allen ein gutes Datenschutzjahr 2024. Die hohe Anzahl an Veröffentlichungen der... Tilman Herbrich 21. Dez. 2023 Die Cookie-Richtlinie ist gekommen, um zu bleiben! Sehr geehrte Leserinnen und Leser, mit großen Erwartungen gestartet, sollte die ePrivacy-VO die DSGVO ergänzen und spezifische Regelungen... Prof. Dr. Alexander Golland 18. Nov. 2023 Fragen ragen über Klagen Seit Mitte Oktober ist sie da: Die Abhilfeklage, liebevoll auch – in Anlehnung an ihr US-Pendant – „Sammelklage“ genannt. Die... Dr. Carlo Piltz 26. Okt. 2023 Arbeitgeber und Betriebsrat – Konflikt bei Art. 15 DSGVO? Wenn ein Betriebsratsmitglied als Arbeitnehmer einen Auskunftsanspruch nach Art. 15 DSGVO gegen den Arbeitgeber geltend macht, stellt... Philipp Quiel 13. Sept. 2023 Welche Datenverarbeitungen werden vernünftigerweise erwartet? Sehr geehrte Leserinnen und Leser, im Rahmen der Interessenabwägung nach Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO spielen die vernünftigen Erwartungen... Anzeige
Über die dfv Mediengruppe Seit 70 Jahren für Ihren Erfolg: Im Jahr 1946 gegründet, zählt die dfv Mediengruppe heute in Deutschland und Europa zu den erfolgreichsten Unternehmen ihrer Branche. Spezialisiert ist sie auf die Business-to-Business-Kommunikation. Für elf bedeutende Wirtschaftsbereiche bietet sie aktuell über 100 Fachpublikationen. Alles starke Medienmarken, die sämtliche Kanäle moderner Fachinformation bedienen: von der gedruckten Zeitschrift über digitale Angebote wie Newsletter, E-Paper und Apps bis hin zu hoch spezialisierten Veranstaltungen. Abgerundet wird das dfv Portfolio von rund 400 Fachbuchtiteln, die als praxisnahe Ratgeber dienen, sowie zahlreichen Service-Angeboten wie beispielsweise Marktforschung.
​
Fachmedien Recht und Wirtschaft
​
Fachmedien Recht und Wirtschaft ist ein Fachbereich der dfv Mediengruppe. Das Portfolio des juristischen Verlagsbereiches umfasst 17 Fachzeitschriften zu verschiedenen Rechtsbereichen und Themen, ein Buchprogramm mit über 300 Titeln, ein hochwertiges Veranstaltungsangebot sowie ein umfassendes Angebot an digitalen Medien in Form einer Online-Datenbank und mehreren Nachrichtenportalen.
​ Betriebs-Berater Der Betriebs-Berater (BB) ist seit 1946 eine führende wöchentliche Fachzeitschrift für den Wirtschafts- und Steuerjuristen. Die Fachleser des BB profitieren von aktuellen, umfassenden und relevanten Informationen aus den Bereichen Wirtschafts-, Steuer-, Bilanz- und Arbeitsrecht – jeweils aufgeteilt nach selbstständigen Rubriken. Weitere Informationen Nehmen Sie Kontakt zu uns auf!
Deutscher Fachverlag GmbH
Fachmedien Recht & Wirtschaft
Mainzer Landstr. 251
D-60326 Frankfurt am Main
Telefon: 069 / 7595-01
Telefax: 069 / 7595-2999
Kundenservice Zeitschriften & Online
​
Tel. 069/7595-2788
Fax 069/7595-2760
E-Mail: kundenservice@ruw.de Kontakt >>  Ihr zuverlässiger Partner für Datenschutz und Datensicherheit Impressum           Datenschutz           Mediadaten           AGB           Autorenhinweise           Kontakt           Abo bottom of page