European Criminal Law Review | EuCLR - Zeitschrift | Nomos Verlag
Der Verlag
Programm
Wissenschaftlich Publizieren
Service
Shop
Allgemein
Über die Zeitschrift
Herausgeberkreis
Beirat
Schriftleitung
Veröffentlichen
Autorenhinweise
Abstracting & Indexing
Mediadaten
Kontakt
European Criminal Law Review (EuCLR)
Bestellen
zu den Heften
Allgemein
Über die Zeitschrift
Herausgeberkreis
Beirat
Schriftleitung
Veröffentlichen
Autorenhinweise
Abstracting & Indexing
Mediadaten
Über die Zeitschrift
Diese englischsprachige Zeitschrift befasst sich mit der Entwicklung des Europäischen Strafrechts und der justiziellen Zusammenarbeit in Strafsachen innerhalb der Europäischen Union. Der Vertrag von Lissabon brachte dazu wichtige Änderungen und stellt die Strafrechtswissenschaft und -praxis vor erhebliche Herausforderungen in der Zukunft.
Ziel der Zeitschrift ist, der umfassenden Diskussion und kritischen Auseinandersetzung mit allen Fragen in Bezug auf das Europäische Strafrecht ein Forum zu bieten. Sie enthält Artikel und einschlägige Materialien zu Themen wie Harmonisierung des Strafrechts der Mitgliedsstaaten im Hinblick auf europäische Rechtsinstrumente, die Durchsetzung des Prinzips der gegenseitigen Anerkennung auf dem Gebiet der justiziellen Zusammenarbeit in Strafsachen und die Schaffung neuer Strafverfolgungsinstitution (wie z.B. die Europäische Staatsanwaltschaft), sowie die Entstehung einer ausgewogenen Europäischen Strafrechtspolitik auf der Grundlage von Grundrechten, Freiheit und Demokratie unter besonderer Berücksichtigung der Charta der Grundrechte der Europäischen Union und der Europäischen Menschenrechtskonvention.
ISSN Print 2191-7442, ISSN Online 2193-5505. Drei Ausgaben jährlich.
Herausgeberkreis
Prof. Dr. Thomas Elholm University of Copenhagen, Dänemark
Prof. Dr. Luigi Foffani Universität Modena und Reggio Emilia, Italien
Prof. Dr. Maria Kaiafa-Gbandi Aristoteles Universität Thessaloniki, Griechenland
Prof. Dr. Helmut Satzger (editor in chief / ViSdP) Ludwig-Maximilians-Universität München, Deutschland
Prof. Dr. Ingeborg Zerbes Universität Bremen, Deutschland
Beirat
Petter Asp (Sweden)
Nikolaos Bitzilekis (Greece)
Sergiu Bogdan (Romania)
Pedro Caeiro (Portugal)
Dan Frände (Finland)
Helmut Fuchs (Austria)
Athina Giannakoula (Greece)
Dan Helenius (Finland)
Jocelyne Leblois-Happe (France)
Laura Neumann (Germany)
Adán Nieto-Martín (Spain)
Slavomir Steinborn (Poland)
Annika Suominen (Sweden)
Elisabeth Symeonidou-Kastanidou (Greece)
Francesco Viganò (Italy)
Frank Zimmermann (Germany)
Schriftleitung
Prof. Dr. Helmut Satzger  (V.i.S.d.P.)
Redaktionsanschrift: LMU München Professor-Huber-Platz 2 80539 München
Telefon: +49-89-2180-2734 Mail:  euclr@nomos-journals.de
Autorenhinweise
Richtlinien für Autor:innen
Abstracting & Indexing
EuCLR ist indexiert in
Google Scholar
Baidu Xue Shu
Dimensions
ANVUR Rating of Scientific Journals
Die  EuCLR  ist in den folgenden ProQuest Datenbanken enthalten
IBSS
Social Science Premuim Collection
Mediadaten
Mediadaten
Krieg in der Ukraine
Umwelt- und Klimaschutz
Datenschutz
Urheberrecht
Verlagsrichtlinien
Impressum
Hinweisgebersystem der Mediengruppe C.H.BECK
© Copyright 2023 | Nomos Verlagsgesellschaft mbH & Co. KG