Fachzeitschrift ER EnergieRecht - Zeitschrift für die gesamte Energierechtspraxis
-
Erich Schmidt Verlag (ESV)
Wir verwenden Cookies.
Um unseren Webauftritt für Sie und uns erfolgreicher zu gestalten und
Ihnen ein optimales Webseitenerlebnis zu bieten, verwenden wir Cookies.
Das sind zum einen notwendige für den technischen Betrieb. Zum
anderen Cookies zur komfortableren Benutzerführung, zur verbesserten
Ansprache unserer Besucherinnen und Besucher oder für anonymisierte
statistische Auswertungen. Um alle Funktionalitäten dieser Seite gut
nutzen zu können, ist Ihr Einverständnis gefragt.
Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung .
Notwendige | Komfort | Statistik
check_circle
Alle auswählen und annehmen
play_arrow
Zur Aktivierung
dieser Kategorie werden auch die Kategorien Statistik und Komfort aktiviert.
Cookie-Einstellungen individuell konfigurieren |
Nur notwendige Cookies und
eingeschränkte Funktionalität auswählen und
annehmen
Cookie-Einstellungen individuell konfigurieren
Bitte wählen Sie aus folgenden Optionen:
Statistik-Cookies
unterstützen uns bei der Analyse und Optimierung unserer Verlagsangebote. Sie werden
anonymisiert aktiviert und geschrieben, beispielsweise durch unseren Anzeigenserver
oder AWStats. Externe Analysetools wie Google-Analytics speichern Ihre Daten in den USA.
Der Europäische Gerichtshof hat entschieden, dass die USA kein ausreichendes Datenschutzniveau
besitzen. Ein behördlicher Zugriff auf Ihre Daten kann somit nicht ausgeschlossen werden.
Es besteht kein sogenannter Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission und auch geeignete
Garantien, etwa eine gerichtliche Überprüfung der vorgenannten Maßnahmen, sind nicht gegeben.
Komfort-Cookies umfassen bei uns z.B. die
reibungslose Einbindung von Session IDs oder externen Service-Anwendungen für unsere
Besucherinnen und Besucher (z.B. Maps, Social Media, Video-Player, Stellenmarkt),
Notwendige Cookies stellen
sicher, dass Ihre Sitzung technisch (z.B. über den ESV-Sitzungs-Cookie) und rechtlich
einwandfrei (z.B. durch die Speicherung dieser Ihrer Cookie-Konfiguration) abläuft.
Ihr Einverständnis wird schon vorausgesetzt.
check_circle
Ihre Auswahl speichern und zustimmen
play_arrow
zurück
Sie haben folgende Möglichkeiten:
zum Login .
zur Navigation .
zum Inhalt der Seite .
Anmelden
|
Registrieren bei myESV
add_shopping_cart
0
search
Produktdetails expand_more
Programmbereich
Energierecht
Die digitale Ausgabe
www.ERdigital.de
ISSN
2194-5829
Downloads
file_download
Mediadaten
(PDF, ca. 1023 KB)
file_download
Autoren­hinweise
(PDF, ca. 568 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2023
(PDF, ca. 75 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2022
(PDF, ca. 113 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2021
(PDF, ca. 561 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2020
(PDF, ca. 556 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2019
(PDF, ca. 556 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2018
(PDF, ca. 559 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2017
(PDF, ca. 561 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2016
(PDF, ca. 552 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2015
(PDF, ca. 547 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2014
(PDF, ca. 562 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2012-2013
(PDF, ca. 68 KB)
Titel empfehlen
Facebook
Twitter
Zeitschrift
ER EnergieRecht
Zeitschrift für die gesamte Energierechtspraxis
Herausgeber:
Prof. Dr. jur. Tilman Cosack
Beirat:
Dr. Markus Appel, Karsten Bourwieg, Prof. Dr.-Ing. Martin Faulstich, Prof. Dr. jur. Walter Frenz, Dr. Michael Koch, Prof. Dr. Jürgen Kühling, Dr. Franziska Lietz, Dr. Sebastian Lovens-Cronemeyer, Thorsten Müller, Margarete von Oppen, Dr. Christoph Richter, Katrin van Rossum, Dr. Christian Schneller, Dr. Boris Scholtka, Prof. Dr. Dr. h. c. Thomas Schomerus, Miriam Vollmer
add_shopping_cart
Print-Digital-Bundle Jahresabonnement
add_shopping_cart
Probe-Abonnement
add_shopping_cart
Print-Abonnement für Studenten
add_shopping_cart
Einzelheft bestellen
Smart vernetzen
ER EnergieRecht , herausgegeben von Prof. Dr. Tilman Cosack, versorgt Sie mit Insiderinformationen der Meinungsführer. Verfolgen Sie die aktuelle Debatte,
positionieren Sie sich in einem der dynamischsten Rechts- und Praxisfelder dieser Zeit!
Leistungsstark. Lebendig. Hochaktuell.
Fachbeiträge : Ausführliche Experteneinschätzungen zum Recht der Erneuerbaren Energien, dem Energiewirtschafts-, Energieeffizienz- und Klimaschutzrecht.
Rechtsprechung : Sorgfältige Zusammenstellung der neuesten Entscheidungen.
Schnellübersichten : Kompakte Informationen zu aktuellen energierechtlichen Themen.
Interviews : Pointierte Gespräche mit herausragenden Persönlichkeiten und Spezialisten.
Datenbankzugriff inklusive
Recherchieren Sie als Bezieher der ER EnergieRecht zusätzlich in allen energierechtlich relevanten Inhalten der umfangreichen, laufend aktualisierten Datenbank UMWELTdigital!
13. Jahrgang 2024, ca. 44 Seiten pro Ausgabe, 6 Ausgaben im Jahr, ISSN 2194-5829
Print-Digital-Bundle Jahresabonnement
EUR (D) 196,56*
Jahresabonnement, Studentenpreis
EUR (D) 109,80*
Einzelbezug je Heft
EUR (D) 31,00*
* jeweils inkl. 7 % USt. und zzgl. Zeitschriftenversandkosten
arrow_upward
Als Nettopreise angegebene Preise verstehen sich zuzüglich Umsatzsteuer. Alle Nettopreise, also auch die Monatspreise, wurden aus den Bruttopreisen errechnet. Daher kann es wegen Rundungsungenauigkeiten bei einer Rückrechnung zu Abweichungen um wenige Cent kommen.
Wir akzeptieren:
Kontakt
© 2024 Erich Schmidt Verlag GmbH & Co. KG, Genthiner Straße 30 G, 10785 Berlin
Telefon (030) 25 00 85-0 | Telefax (030) 25 00 85-305 | E-Mail: ESV@ESVmedien.de
Links
Hilfe Datenschutzerklärung Cookie-Einstellung AGB Impressum
Technische Hotline:
Tel. (030) 25 00 85-475