juris Umsatzsteuerrecht
Produkte
zurück
Wählen Sie bitte ein Produktsegment.
Schalten Sie mit unseren frei kombinierbaren Produkten Inhalte und Features im juris Portal frei.
0
0
juris Recht
Vollständig und vernetzt: Übergreifende Rechtsinformationen sowie vertiefende Inhalte zu allen Fachgebieten für Legal Professionals .
mehr erfahren
zurück
juris Recht
zu den Produkten
Oder direkt in einen Bereich einsteigen?
Grundausstattung
Legen Sie die zuverlässige und fachgebietsübergreifende Basis für Ihren Rechtsalltag.
zur Grundausstattung
Vertiefende Inhalte
Profitieren Sie von ergänzenden Lösungen und Arbeitshilfen für ausgewählte Anwendungsbereiche.
zu den Inhalten
Fachgebiete
Finden Sie Lösungen und Inhalte, die zu Ihrem Fachgebiet passen.
Arbeitsrecht
Außenwirtschaftsrecht
Bankrecht
Compliance
Datenschutzrecht
Erbrecht
Familienrecht
Handels- und Gesellschaftsrecht
Insolvenzrecht
IT-und Medienrecht
Kanzleimanagement
Medizinrecht
Miet- und Wohneigentumsrecht
Notare
Öffentliches Dienstrecht
Öffentliches Recht
Sozialrecht
Steuerrecht
Strafrecht
Unternehmensjuristen
Verkehrsrecht
Versicherungsrecht
Wettbewerbs- und Immaterialgüterrecht
Zivil- und Zivilprozessrecht
juris Business
Praxisnah und intuitiv: Schutz vor rechtlichen Risiken für Unternehmen, Institutionen und Steuerberater .
mehr erfahren
zurück
juris Business
zu den Produkten
juris Business
juris Business
Praxisnah und pragmatisch: Freuen Sie sich auf anwendungsorientierte Lösungen für Unternehmen, die in Kürze verfügbar sein werden.
zu den Produkten
juris Akademie
Qualifiziert und zertifiziert: Online-Fortbildungen für Fachanwälte in allen wichtigen Fachgebieten.
mehr erfahren
zurück
juris Akademie
zu den Produkten
juris Akademie
Qualifizierte und zertifizierte Fortbildung
Vertiefen Sie online Ihre Kenntnisse in verschiedensten Fachgebieten, um immer auf dem neuesten Rechtsstand zu sein.
zu den Produkten
PRODUKTBERATUNG
Wir beraten Sie persönlich unter 0681 - 5866 4466 (Mo-Do 9-18 Uhr, Fr 9-17 Uhr).
Testen Sie auch gerne unseren Online-Produktberater für eine erste Produktempfehlung.
Online-Produktberater starten
Branchen
zurück
Kompetenz für jede Branche
Erfahren Sie, welche Vorteile die Lösungen von juris für Ihre Branche bieten.
0
0
Bei juris erhalten Sie genau die juristischen Informationen und Management-Tools, die Ihre Arbeitsprozesse erleichtern – aktuell, vollständig und intelligent vernetzt.Durch unsere langjährige Zusammenarbeit mit namhaften Kunden konnten wir unser Portfolio optimal auf Ihre Anforderungen abstimmen.
alle Branchen
DIREKT ZU IHRER BRANCHE
Rechtsanwaltskanzlei
Notariat
Steuerberatung und Wirtschaftsprüfung
Öffentliche Verwaltung
Vereine und Verbände
Unternehmen
Referendariat
Studium und Hochschule
KUNDENSTIMMEN
„Als Anwalt muss ich täglich Gerichtsurteile, nicht nur Ausschnitte oder Leitsätze, recherchieren und prüfen. juris ermöglicht mir das – einfach und unkompliziert.“ Cedric Knop, Rechtsanwalt und Partner, KT Rechtsanwälte
Services
zurück
Unsere Services
Fragen zum juris Portal oder zu unseren Produkten? Ihr direkter Draht zu unseren Experten.
0
0
Damit das Wissen noch besser für Sie arbeitet: Hilfe, Training, Downloads - hier finden Sie alles, um juris für sich noch besser zu nutzen. Sprechen Sie mit unseren routinierten Referenten über Ihr Anliegen. Gerne erörtern wir gemeinsam, wie das juris Portal Sie am besten unterstützen kann.
alle Services
SCHULUNGEN: JURIS EFFIZIENT NUTZEN
Erfahren Sie in unseren kostenfreien Online-Schulungen, wie Sie die juris Produkte für sich effizient nutzen können! Sichern Sie sich jetzt Ihren Schulungstermin!
Schulungen und Termine
WEITERE SERVICES
FAQ
Downloads
Veranstaltungen
juris PraxisReporte
PROZESSKOSTENRECHNER
Anwaltsgebühren und Gerichtskosten flexibel und präzise mit dem bewährten juris Prozesskostenrechner berechnen.
zum Prozesskostenrechner
Kontakt
Wir unterstützen Sie persönlich unter 0681 - 5866 4422 (Mo-Fr 8-18 Uhr).
Alle Kontaktmöglichkeiten
News & Abstracts
Recherche im Portal
LOGIN
Benutzername
Passwort
Passwort vergessen?
Freischalten
0
0
Warenkorb aktualisiert
90-Tage-Test
30-Tage-Test
0 Lizenz(en)
bereits hinzugefügt:
zur Bestellung
zurück
Home /
Produkte /
juris Umsatzsteuerrecht
juris Umsatzsteuerrecht
Mehr Sicherheit bei der Anwendung des Umsatzsteuerrechts.
Mit juris Umsatzsteuerrecht beherrschen Sie das dynamische und rechtsprechungsgeprägte Rechtsbiet mühelos. Sie durchsuchen die führende Literatur der jurisAllianz sowie die neuesten Entscheidungen und Normen sekundenschnell.Die ständige Aktualisierung der Premiumliteratur im juris Portal sowie die intelligente Verlinkung aller Quellen durch das exzellente juris Wissensmanagement garantieren Ihnen vollständige Suchergebnisse und erleichtern Ihnen die tägliche Arbeit. Verlagsübergreifende Premiumliteratur, Rechtsprechung und Vorschriften inklusive EU-Recht Größtmögliche Meinungsvielfalt und Expertise der renommiertesten Autoren Deutliche Zeitersparnis dank intelligenter Vernetzung mit der juris Wissensmanagement-Technologie Automatisch beratungssicher dank fortlaufender Aktualisierung und persönlichem Newsservice
199,00 €
mtl. 1. Nutzer *
*Mindestlaufzeit 12 Monate:
Alle Angebote richten sich nicht an Letztverbraucher i. S. d. Preisangabenverordnung. Die Preise verstehen sich - soweit nicht anders angegeben - zuzüglich Mehrwertsteuer. Wenn Sie Fragen haben oder sich als Letztverbraucher für unsere Produkte interessieren, wenden Sie sich bitte an vertrieb@juris.de
59,70 €
2. – 10. Nutzer jeweils
Zur Merkliste hinzufügen
WhatsApp
E-Mail
facebook
Link kopieren
Dieses Produkt weiterempfehlen
Das Produkt beinhaltet:
Alle aufklappen
Alle schließen
Zeitschriften (7)
Die steuerliche Betriebsprüfung (StBp)
Erich Schmidt Verlag
Zum Produkt
EU-Umsatz-Steuerberater (EU-UStB)
Verlag Dr. Otto Schmidt
Zum Produkt
juris PraxisReport Steuerrecht
von
Prof. Dr. Franz Dötsch,
Prof. Dr. Peter Fischer
Zum Produkt
Umsatz-Steuerberater (UStB)
Verlag Dr. Otto Schmidt
Zum Produkt
UmsatzsteuerRundschau (UR)
Verlag Dr. Otto Schmidt
Zum Produkt
Umsatzsteuer- und Verkehrsteuer-Recht (UVR)
Stollfuß Verlag
Zum Produkt
Zeitschrift für Zölle und Verbrauchsteuern (ZfZ)
Stollfuß Verlag
Zum Produkt
eKommentare (2)
360° MwStSystRL eKommentar
Stollfuß Verlag
von
Ferdinand Huschens,
Michael Langer
Zum Produkt
360° UStG eKommentar
Stollfuß Verlag
von
Frank Fritsch,
Ferdinand Huschens,
David Koisiak
Zum Produkt
Kommentare (6)
AO FGO - Abgabenordnung Finanzgerichtsordnung
Verlag Dr. Otto Schmidt
von
Prof. Dr. Klaus Tipke,
Prof. Dr. Heinrich Wilhelm Kruse
Zum Produkt
Hartmann/Metzenmacher Umsatzsteuergesetz
Erich Schmidt Verlag
Zum Produkt
Umsatzsteuer
C.F. Müller
von
Prof. Dr. Klaus Offerhaus,
Prof. Dr. Hartmut Söhn,
Prof. Dr. Hans-Friedrich Lange
Zum Produkt
Umsatzsteuergesetz
Stollfuß Verlag
von
Prof. Dr. jur. Wolfram Reiß,
Jörg Kraeusel,
Michael Langer
Zum Produkt
Umsatzsteuergesetz
Verlag Dr. Otto Schmidt
von
Dr. Günter Rau,
Dr. Erich Dürrwächter
Zum Produkt
UStG
Verlag Dr. Otto Schmidt
von
RiBFH Dr. Christoph Wäger
Zum Produkt
Handbücher (16)
Basiswissen Umsatzsteuer
Erich Schmidt Verlag
von
Dipl.-Finanzwirt Ralf Sikorski
Zum Produkt
Das große Umsatzsteuer-Handbuch
Verlag Dr. Otto Schmidt
von
Dr. Wolfram Birkenfeld
Dr. Christoph Wäger
Zum Produkt
Die GbR im Umsatzsteuerrecht
Erich Schmidt Verlag
von
Herbert Fittkau
Zum Produkt
Einführung in die Umsatzsteuer
Reguvis Fachmedien
von
Dr. Carsten Höink,
Ferdinand Huschens
Zum Produkt
Körperschaftsteuer-, Gewerbesteuer-, Umsatzsteuer-Erklärung
Stollfuß Verlag
von
Björn Claudy,
Frank Henseler,
Andreas Kümpel,
Annette Staats
Zum Produkt
Öffentliche Betriebe im Umsatzsteuerrecht
Erich Schmidt Verlag
von
Prof. Dr. Sabine Seibold-Freund
Zum Produkt
"Quick Fixes" - Folgen der Umsetzung in das nationale Umsatzsteuerrecht
Erich Schmidt Verlag
von
Sarah Weih,
Prof. Dr. Gabi Meissner
Zum Produkt
Rechnungen im Umsatzsteuerrecht
Erich Schmidt Verlag
von
Prof. Dipl.-Kfm. Rolf-Rüdiger Radeisen,
Prof. Dr. Peter Zaumseil
Zum Produkt
Spezialwissen Umsatzsteuer
Erich Schmidt Verlag
von
Dipl.-Finanzwirt Ralf Sikorski
Zum Produkt
Spezialwissen Umsatzsteuer - Binnenmarkt
Erich Schmidt Verlag
von
Dipl.-Finanzwirt Ralf Sikorski
Zum Produkt
Spezialwissen Umsatzsteuer – Immobilien
Erich Schmidt Verlag
von
Dipl.-Finanzwirt Ralf Sikorski
Zum Produkt
Spezialwissen Umsatzsteuer - Verfahrensrecht
Erich Schmidt Verlag
von
Dipl.-Finanzwirt Ralf Sikorski
Zum Produkt
Steuer-Ratgeber 2022
Stollfuß Verlag
von
Frank Henseler,
Erich Pinkos,
Sascha Spieker,
Holm Geiermann, u.a.
Zum Produkt
Umsatzsteuer in der Touristik
Erich Schmidt Verlag
von
Dipl.-Betriebswirtin (FH) Cyrilla Wolf
Zum Produkt
Umsatzsteuerrechtliche Behandlung von Finanz-, Versicherungs- und öffentlichen Dienstleistungen
Erich Schmidt Verlag
von
Dr. Christine Cloß
Zum Produkt
Umsatzsteuer und Immobilien
Erich Schmidt Verlag
von
Dipl.-Finw. Bernd Meyer,
Dipl.-Kfm. Jochen Ball
Zum Produkt
Lexika (1)
ABC der Finanzbuchhaltung
Stollfuß Verlag
von
Anita Dormeier,
Ronald K. Haffner
Zum Produkt
Arbeitshilfen (1)
Umsatzsteuerrecht für Kommunen online
Jehle
von
Georg Große Verspohl,
Prof. Dr. Thomas Küffner
Zum Produkt
Verkündungsblätter (2)
Bundesgesetzblatt
Bundesanzeiger Verlag
Zum Produkt
Bundessteuerblatt (BStBl)
Stollfuß Verlag
von
Bundesministerium der Finanzen
Zum Produkt
Verwaltungsvorschriften (1)
Verwaltungsvorschriften Steuerrecht
Zum Produkt
Rechtsprechung, Normen und Literaturnachweise (1)
Rechtsprechung, Normen und Literaturnachweise Steuerrecht
Zum Produkt
Gesetze/Verordnungen (1)
Doppelbesteuerungsabkommen
Zum Produkt
Praxisnah und effizient recherchieren, lösungsorientiert beraten mit juris UmsatzsteuerrechtDas Umsatzsteuerrecht ist geprägt durch die Rechtsprechung von BFH und EuGH. Es unterliegt zudem regelmäßig Gesetzesänderungen und Verwaltungsanweisungen. Mit juris Umsatzsteuerrecht sind Sie bestens vorbereitet, denn Sie durchsuchen verlagsübergreifend die führende Literatur der jurisAllianz und greifen auf die aktuellen Entscheidungen und Normen zu.Damit Sie alle für Sie relevanten Quellen mühelos finden, sind diese im juris Portal intelligent verlinkt. So haben Sie neben den fortlaufend aktualisierten Top-Titeln zusätzlich die aktuelle Rechtsprechung, Bundesrecht, Verwaltungsvorschriften und passende verlagsunabhängige juris Literaturnachweise auf einen Blick.Größtmögliches Meinungsspektrum und Expertise der renommiertesten Autorenjuris Umsatzsteuerrecht bündelt allein 5 (Groß-)Kommentare zum nationalen Umsatzsteuerrecht sowie den europäischen Richtlinien und der EuGH-Rechtsprechung. Mit einer einzigen Stichwortsuche erhalten Sie das differenzierte Meinungsbild renommierter Klassiker wie Rau/Dürrwächter, Reiß/Kraeusel/Langer, Offerhaus/Söhn/Lange oder Hartmann/Metzenmacher. Mit juris können Sie Ihre Argumentation bestmöglich absichern.Umfassend und vollständig inklusive EU-RechtDa die Umsetzung des Gemeinschaftsrechts eine fortlaufende Anpassung des nationalen Rechts bedingt, wird das in der EU harmonisierte Umsatzsteuerrecht sowie die hierzu ergangene Rechtsprechung des Europäischen Gerichtshofes ausführlich berücksichtigt.juris Umsatzsteuerrecht enthält die maßgeblichen Informationen zur Umsatzsteuer-Durchführungsverordnung, zum Umsatzsteuer-Anwendungserlass, weiteren Verordnungen und Nebengesetzen, Verwaltungsanweisungen sowie den einschlägigen internationalen Verträgen und Abkommen. Damit lösen Sie Fragen gerade auch im Hinblick auf die unternehmerische Praxis. Ihre Vorteile mit juris UmsatzsteuerrechtZusammengefasst bietet Ihnen juris Umsatzsteuerrecht inhaltlich gebündelt: Aktuelles deutsches Umsatzsteuerrecht Zusammenhänge mit anderen Vorschriften Alle umsatzsteuerlichen Nebengebiete Bezüge zu anderen Rechtsgebieten und zum Verfahrensrecht Spezialthemen wie Organschaft oder unentgeltliche Wertabgaben EG/EU-Gemeinschaftsrecht (MwStVO, MwStSystRL) Höchstrichterliche Rechtsprechung von BFH und EuGH Tendenzen, Diskussion neuer Denkansätze Deutliche Zeitersparnis durch intelligente Vernetzung und fortlaufende Aktualisierung Das juris Portal ist, ganz ohne Aufwand für Sie, immer auf dem neuesten Stand. Sie beziehen die Auswirkungen von Rechtsänderungen immer direkt in Ihre Recherche ein. Sie profitieren hier maßgeblich von der langjährigen Zusammenarbeit zwischen juris und den jurisAllianz Partnerverlagen: Dank intelligenter Verarbeitungsprozesse stehen Ihnen Neuauflagen oft bereits vor Erscheinen der Druckwerke zur Verfügung. Die 360° eKommentare werden von den Autorenteams aktiv aktualisiert. Loseblatt-Lieferungen werden automatisch integriert, die Zeitschriftenarchive fortlaufend befüllt. Dank der intelligenten Vernetzung durch das juris Wissensmanagement finden Sie die für Sie relevanten Dokumente sekundenschnell. Mit juris arbeiten Sie effizient.Automatisch beratungssicher dank persönlichem NewsserviceFür Sie wichtige Themen, etwa die BFH- und EuGH-Rechtsprechung, lassen Sie einfach durch das systemgestützte, intelligente juris Monitoring beobachten. Aktualisierungen sehen Sie bei jedem Login direkt in Ihrem persönlichen Newsbereich. Auf Wunsch werden Sie zusätzlich per E-Mail informiert. Dank juris sind Sie schneller aktuell.Ganz einfach mehr Wissen mit der Premium-Lösung Sie brauchen mehr? Mit juris Steuerrecht Premium durchsuchen Sie über 200 Einzelwerke zum gesamten deutschen und internationalen Steuerrecht, in Top-Qualität aufbereitet und umfassend vernetzt. Mit juris finden Sie in jedem Fall die für Sie passende Lösung.
Ihre Vorteile mit juris
Intelligent
Alle Rechtsinformationen sind untereinander vernetzt, damit Sie noch mehr aus Ihrer Recherche herausholen.
Effizient
Dank zuverlässiger Recherche-Ergebnisse sparen Sie viel Zeit und Aufwand.
Vollständig
Greifen Sie auf ein breites Angebot an Fachliteratur aus der jurisAllianz sowie Primärquellen wie Gesetze und Rechtsprechung zu.
Interaktiv
Mit den cleveren Features des juris Portals stellen Sie den Wissenstransfer im Team sicher.
Anwendungsorientiert
Durch die langjährige Zusammenarbeit mit unseren Kunden können Sie sich auf unsere Erfahrung in der Rechtspraxis verlassen.
Zukunftsfähig
Profitieren Sie dank unseres datenbasierten Ansatzes von Lösungen, die kontinuierlich weiterentwickelt werden.
FOLGENDE VERLAGE SIND IM PRODUKT VERTRETEN
Sie kennen juris noch nicht?
Im folgenden Video erhalten Sie erste Einblicke darin, wie wir das Rechts- und Praxiswissensmanagement der Zukunft gestalten, welche Möglichkeiten Ihnen das juris Portal bietet und wie Sie Ihre individuellen Aufgaben damit noch schneller und effizienter lösen können.
Produkte finden
Online-Produktberater
Mit wenigen Angaben werden Ihnen passende Produkte vorgeschlagen.
Jetzt starten
Berater-Kontakt
Persönliche Beratung
Fragen an den Kundenservice 0681 - 5866 4422 Mo - Fr von 8 bis 18 Uhr Fragen zu unseren Produkten 0681 - 5866 4466 Mo - Do von 9 bis 18 Uhr Fr von 9 bis 17 Uhr
alle Kontaktmöglichkeiten
Ausführliche Bedarfsanalyse Wir nehmen uns gerne Zeit für Sie. Wählen Sie einen Termin für ein ausführliches Gespräch mit unseren Produktexperten.
Freien Termin wählen
Unternehmen
Über juris
Partner der jurisAllianz
Karriere
Kontakt
0681 - 5866 44 22
Mo - Fr von 8 bis 18 Uhr
Kontaktformular
Anfahrt
Produkte
JURIS RECHT
Grundausstattung
Fachgebiete
JURIS BUSINESS
JURIS AKADEMIE
Branchen
Rechtsanwaltskanzlei
Notariat
Steuerberatung und Wirtschaftsprüfung
Öffentliche Verwaltung
Vereine und Verbände
Unternehmen
Referendariat
Studium und Hochschule
Services
Schulungen
Veranstaltungen
FAQs
Downloads
Prozesskostenrechner
juris PraxisReporte
juris Magazin
News & Abstracts
Datenschutz
Impressum
Hinweisgebersystem
AGB
2024 juris GmbH