Europäisches Wirtschafts- und Steuerrecht – Wikipedia
Europäisches Wirtschafts- und Steuerrecht
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
Europäisches Wirtschafts- und Steuerrecht
Beschreibung
Betriebs-Berater für Europarecht
Fachgebiet
Recht , insbesondere Europarecht
Sprache
Deutsch
Verlag
Verlagsgruppe Deutscher Fachverlag , Frankfurt a. M.
Erstausgabe
1990
Erscheinungsweise
zweimonatlich
Verkaufte Auflage
1300 Exemplare
(Verlagsangabe)
ISSN (Print)
0938-3050
Die Europäisches Wirtschafts- und Steuerrecht (EWS) ist eine juristische Fachzeitschrift für die wirtschafts- und steuerrechtlichen Aspekte des Europarechts und der europäischen Rechtsentwicklung.
Inhaltsverzeichnis
1 Zielgruppe
2 Inhalt
3 Autoren/ Redaktion
4 Erscheinungsweise/ Herausgeber
5 Weblinks
6 Einzelnachweise
Zielgruppe [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Die EWS richtet sich an Juristen , Steuerberater , Mitarbeiter der öffentlichen Verwaltung (insbesondere Finanzverwaltung) und der Zivil- und Finanzgerichtsbarkeit .
Inhalt [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Die EWS enthält Aufsätze und Abhandlungen zum europäischen Wirtschafts- und Steuerrecht, daneben werden wichtige Vorabentscheidungsersuchen und Entscheidungen der europäischen Gerichte EuG und EuGH mit Leitsätzen und im Volltext veröffentlicht.
Autoren/ Redaktion [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Autoren der EWS sind zumeist Universitätsprofessoren, Rechtsanwälte, Steuerberater oder sonstige Spezialisten des europäischen Wirtschafts- und Steuerrecht. Zuständige Redakteurin ist Maria Wolfer.
Erscheinungsweise/ Herausgeber [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Die EWS erscheint zweimonatlich. Herausgegeben wurde sie vom Verlag Recht und Wirtschaft GmbH , welcher zur Verlagsgruppe Deutscher Fachverlag mit Sitz in Frankfurt am Main gehörte. Nach der Verschmelzung des Verlages Recht und Wirtschaft mit dem Deutschen Fachverlag wird sie nun von diesem direkt herausgegeben, bzw. organisatorisch vom neuen Bereich Fachmedien Recht und Wirtschaft . Die EWS erscheint seit 1990. Sie gehört als Line Extension zur Zeitschriftenfamilie der Zeitschrift Betriebs-Berater und erscheint sechsmal jährlich. [1]
Weblinks [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Verlag Recht und Wirtschaft
Verlagsgruppe Deutscher Fachverlag
Einzelnachweise [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
↑ Europäisches Wirtschafts- und Steuerrecht (EWS). Abgerufen am 16. Juni 2022 .
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Europäisches_Wirtschafts-_und_Steuerrecht&oldid=223769568 “
Kategorien : Juristische Fachzeitschrift (Deutschland) Ersterscheinung 1990 Deutschsprachige zweimonatliche Zeitschrift Steuerrechtliche Fachzeitschrift (Deutschland)
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 17. Juni 2022 um 11:53 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht