Rahm/Künkel: Handbuch Familien- & Familienverfahrensrecht
Produkte
zurück
Wählen Sie bitte ein Produktsegment.
Schalten Sie mit unseren frei kombinierbaren Produkten Inhalte und Features im juris Portal frei.
0
0
juris Recht
Vollständig und vernetzt: Übergreifende Rechtsinformationen sowie vertiefende Inhalte zu allen Fachgebieten für Legal Professionals .
mehr erfahren
zurück
juris Recht
zu den Produkten
Oder direkt in einen Bereich einsteigen?
Grundausstattung
Legen Sie die zuverlässige und fachgebietsübergreifende Basis für Ihren Rechtsalltag.
zur Grundausstattung
Vertiefende Inhalte
Profitieren Sie von ergänzenden Lösungen und Arbeitshilfen für ausgewählte Anwendungsbereiche.
zu den Inhalten
Fachgebiete
Finden Sie Lösungen und Inhalte, die zu Ihrem Fachgebiet passen.
Arbeitsrecht
Außenwirtschaftsrecht
Bankrecht
Compliance
Datenschutzrecht
Erbrecht
Familienrecht
Handels- und Gesellschaftsrecht
Insolvenzrecht
IT-und Medienrecht
Kanzleimanagement
Medizinrecht
Miet- und Wohneigentumsrecht
Notare
Öffentliches Dienstrecht
Öffentliches Recht
Sozialrecht
Steuerrecht
Strafrecht
Unternehmensjuristen
Verkehrsrecht
Versicherungsrecht
Wettbewerbs- und Immaterialgüterrecht
Zivil- und Zivilprozessrecht
juris Business
Praxisnah und intuitiv: Schutz vor rechtlichen Risiken für Unternehmen, Institutionen und Steuerberater .
mehr erfahren
zurück
juris Business
zu den Produkten
juris Business
juris Business
Praxisnah und pragmatisch: Freuen Sie sich auf anwendungsorientierte Lösungen für Unternehmen, die in Kürze verfügbar sein werden.
zu den Produkten
juris Akademie
Qualifiziert und zertifiziert: Online-Fortbildungen für Fachanwälte in allen wichtigen Fachgebieten.
mehr erfahren
zurück
juris Akademie
zu den Produkten
juris Akademie
Qualifizierte und zertifizierte Fortbildung
Vertiefen Sie online Ihre Kenntnisse in verschiedensten Fachgebieten, um immer auf dem neuesten Rechtsstand zu sein.
zu den Produkten
PRODUKTBERATUNG
Wir beraten Sie persönlich unter 0681 - 5866 4466 (Mo-Do 9-18 Uhr, Fr 9-17 Uhr).
Testen Sie auch gerne unseren Online-Produktberater für eine erste Produktempfehlung.
Online-Produktberater starten
Branchen
zurück
Kompetenz für jede Branche
Erfahren Sie, welche Vorteile die Lösungen von juris für Ihre Branche bieten.
0
0
Bei juris erhalten Sie genau die juristischen Informationen und Management-Tools, die Ihre Arbeitsprozesse erleichtern – aktuell, vollständig und intelligent vernetzt.Durch unsere langjährige Zusammenarbeit mit namhaften Kunden konnten wir unser Portfolio optimal auf Ihre Anforderungen abstimmen.
alle Branchen
DIREKT ZU IHRER BRANCHE
Rechtsanwaltskanzlei
Notariat
Steuerberatung und Wirtschaftsprüfung
Öffentliche Verwaltung
Vereine und Verbände
Unternehmen
Referendariat
Studium und Hochschule
KUNDENSTIMMEN
„Als Anwalt muss ich täglich Gerichtsurteile, nicht nur Ausschnitte oder Leitsätze, recherchieren und prüfen. juris ermöglicht mir das – einfach und unkompliziert.“ Cedric Knop, Rechtsanwalt und Partner, KT Rechtsanwälte
Services
zurück
Unsere Services
Fragen zum juris Portal oder zu unseren Produkten? Ihr direkter Draht zu unseren Experten.
0
0
Damit das Wissen noch besser für Sie arbeitet: Hilfe, Training, Downloads - hier finden Sie alles, um juris für sich noch besser zu nutzen. Sprechen Sie mit unseren routinierten Referenten über Ihr Anliegen. Gerne erörtern wir gemeinsam, wie das juris Portal Sie am besten unterstützen kann.
alle Services
SCHULUNGEN: JURIS EFFIZIENT NUTZEN
Erfahren Sie in unseren kostenfreien Online-Schulungen, wie Sie die juris Produkte für sich effizient nutzen können! Sichern Sie sich jetzt Ihren Schulungstermin!
Schulungen und Termine
WEITERE SERVICES
FAQ
Downloads
Veranstaltungen
juris PraxisReporte
PROZESSKOSTENRECHNER
Anwaltsgebühren und Gerichtskosten flexibel und präzise mit dem bewährten juris Prozesskostenrechner berechnen.
zum Prozesskostenrechner
Kontakt
Wir unterstützen Sie persönlich unter 0681 - 5866 4422 (Mo-Fr 8-18 Uhr).
Alle Kontaktmöglichkeiten
News & Abstracts
Recherche im Portal
LOGIN
Benutzername
Passwort
Passwort vergessen?
Freischalten
0
0
Warenkorb aktualisiert
90-Tage-Test
30-Tage-Test
0 Lizenz(en)
bereits hinzugefügt:
zur Bestellung
Handbuch Familien- und Familienverfahrensrecht
Das Handbuch bietet mit zwei Ergänzungslieferungen jährlich umfassende und aktuelle Informationen nicht nur zum Verfahren vor den Familiengerichten, sondern auch zum gesamten materiellen Familienrecht mit seinen Schnittstellen insbesondere zum Sozialrecht und Steuerrecht.
Herausgeber/Autoren:
Bernd Künkel
(Richter am Oberlandesgericht a. D.) ,
Walter Rahm
Der Rahm/Künkel setzt von jeher den Standard im Familienrecht. Hier werden das materielle Familienrecht, das Familienverfahrensrecht sowie die einschlägigen Nebengebiete bedient. Dem immer bedeutsameren europäischen und internationalen Familienrecht ist ein eigener umfänglicher Teil des Handbuchs gewidmet. Er liefert alle Informationen zur familienrechtlichen Mandats- und Fallbearbeitung bis hin zum gerichtlichen Verfahren in Familiensachen aus einer Hand.Die HistorieDie große Eherechtsreform des Jahres 1977 mit der Einführung der Familiengerichte war Anlass zur Gründung des Werks, die "Jahrhundertänderungen" des Jahres 2009, insbesondere das Inkrafttreten des FamFG, führten zu seiner Neugestaltung und Neuausrichtung durch Einbeziehung auch des materiellen Familienrechts. Im Interesse bestmöglicher Nutzbarkeit und Klarheit wurde das Werk damals von Grund auf neu strukturiert und aufgebaut. Für bestmöglichen Praxisbezug sorgt heute das Autorenteam ausgewiesener Familienrechtsexperten aus Richterschaft, Notariat und Anwaltschaft.Die Inhalte im DetailTeil I Deutsches Familien- und Familienverfahrensrecht Kap. 1 Verfahren in Familiensachen Kap. 2 Ehe; Scheidung und Scheidungsverbund Kap. 3 Unterhaltssachen Kap. 4 Güterrechtssachen Kap. 5 Sonstige Familiensachen und Sonstige Lebenspartnerschaftssachen Kap. 6 Kindschaftssachen Kap. 7 Ehewohnungs- und Haushaltssachen; Gewaltschutzsachen Kap. 8 Versorgungsausgleichssachen Kap. 9 Abstammungssachen Kap. 10 Adoptionssachen Kap. 11 Verfahrenskostenhilfe Kap. 12 Einstweiliger Rechtsschutz Kap. 13 Rechtsmittel Kap. 14 Verfahrenswert, Kosten und Gebühren Kap. 15 Vollstreckung in Familiensachen Kap. 16 Eingetragene Lebenspartnerschaft Kap. 17 Eheverträge und Scheidungsvereinbarungen Kap. 18 Nichteheliche Lebensgemeinschaft Kap. 19 Steuerrecht Kap. 20 Sozialrecht Teil II Familiensachen mit Auslandsbezug Kap. 1 Allgemeine Regelungen Kap. 2 Ehesachen Kap. 3 Eingetragene Lebenspartnerschaft Kap. 4 Unterhaltssachen Kap. 5Güterrechts-, Ehewohnungs-, Haushaltssachen Kap. 6 Versorgungsausgleichssachen Kap. 7 Kindschaftssachen Kap. 8 Abstammungssachen Kap. 9 Adoptionssachen Kap. 10 Gewaltschutzsachen Teil III Materialien Sachregister Ihr Vorteil mit jurisDie jährlichen Ergänzungslieferungen werden im juris Portal automatisch hinzugefügt. So arbeiten Sie ohne Zusatzaufwand immer auf dem neuesten Stand.
Jetzt Produkt wählen und juris 30 Tage kostenfrei testen
Der Titel ist in folgenden Produkten enthalten:
juris Familienrecht
Vom Ehevertrag über Lebensgemeinschaft, Lebenspartnerschaft und Scheidungsvereinbarungen bis zum Steuer- und Kostenrecht.
mehr Informationen
juris Familienrecht Premium
Inklusive Verfahrensrecht, Betreuungs- und Vormundschaftsrecht, Kindschafts-, Unterhalts- und Scheidungsrecht.
mehr Informationen
Ihre Vorteile mit juris
Intelligent
Alle Rechtsinformationen sind untereinander vernetzt, damit Sie noch mehr aus Ihrer Recherche herausholen.
Effizient
Dank zuverlässiger Recherche-Ergebnisse sparen Sie viel Zeit und Aufwand.
Vollständig
Greifen Sie auf ein breites Angebot an Fachliteratur aus der jurisAllianz sowie Primärquellen wie Gesetze und Rechtsprechung zu.
Interaktiv
Mit den cleveren Features des juris Portals stellen Sie den Wissenstransfer im Team sicher.
Anwendungsorientiert
Durch die langjährige Zusammenarbeit mit unseren Kunden können Sie sich auf unsere Erfahrung in der Rechtspraxis verlassen.
Zukunftsfähig
Profitieren Sie dank unseres datenbasierten Ansatzes von Lösungen, die kontinuierlich weiterentwickelt werden.
Produkte finden
Online-Produktberater
Mit wenigen Angaben werden Ihnen passende Produkte vorgeschlagen.
Jetzt starten
Berater-Kontakt
Persönliche Beratung
Fragen an den Kundenservice 0681 - 5866 4422 Mo - Fr von 8 bis 18 Uhr Fragen zu unseren Produkten 0681 - 5866 4466 Mo - Do von 9 bis 18 Uhr Fr von 9 bis 17 Uhr
alle Kontaktmöglichkeiten
Ausführliche Bedarfsanalyse Wir nehmen uns gerne Zeit für Sie. Wählen Sie einen Termin für ein ausführliches Gespräch mit unseren Produktexperten.
Freien Termin wählen
Unternehmen
Über juris
Partner der jurisAllianz
Karriere
Kontakt
0681 - 5866 44 22
Mo - Fr von 8 bis 18 Uhr
Kontaktformular
Anfahrt
Produkte
JURIS RECHT
Grundausstattung
Fachgebiete
JURIS BUSINESS
JURIS AKADEMIE
Branchen
Rechtsanwaltskanzlei
Notariat
Steuerberatung und Wirtschaftsprüfung
Öffentliche Verwaltung
Vereine und Verbände
Unternehmen
Referendariat
Studium und Hochschule
Services
Schulungen
Veranstaltungen
FAQs
Downloads
Prozesskostenrechner
juris PraxisReporte
juris Magazin
News & Abstracts
Datenschutz
Impressum
Hinweisgebersystem
AGB
2024 juris GmbH