Finanzierung Leasing Factoring | Verlagsgruppe Knapp - Richardi - Verlag für Absatzwirtschaft
Zur Navigation springen ↓
Jump to Content ↓
Diese Website durchsuchen:
FLF
Home
Kreditwesen
Bank und Markt
Cards
Immobilien & Finanzierung
FLF
E-Paper
Erstregistrierung
Anmelden
Sie befinden sich hier: Home › Service › Unsere Zeitschriften › FLF › Finanzierung Leasing Factoring
Finanzierung Leasing Factoring
FLF
Finanzierung, Leasing und Factoring
FLF ist die Branchenzeitschrift für Kredit- und Autobanken, Leasing- und Factoring-Gesellschaften
erscheint seit über 60 Jahren alle zwei Monate
Leitthemen
FLF ist die Diskussionsplattform für Praktiker und Wissenschaftler in den Bereichen Konsumentenkredit, Investitionsfinanzierung, Autobankengeschäft, Leasing- und Factoring-Gesellschaften.
Ständige Berichterstattung
Marketing und Vertrieb
Risikomanagement und Controlling
Recht und Steuern
Bankenaufsicht
europäische und internationale Marktentwicklungen
Informationstechnologie und E-Commerce
Umsetzung von Gesetzen und Verordnungen
Personalwesen
Unternehmensmanagement
jährliche Analysen zum Leasing- und Factoring-Markt in Deutschland
Autoren
Fachleute aus Leasing- und Factoring-Unternehmen, aus der Finanzwirtschaft, aus Politik und Wissenschaft
Zielgruppen
Entscheidungsträger in Unternehmen der Leasing- und Factoring-Branche
Investitionsfinanzierer
Banken
Autobanken
Herausgeber
Bankenfachverband e.V., Berlin www.bfach.de
Bundesverband Deutscher Leasing-Unternehmen e.V., Berlin www.leasingverband.de
Deutscher Factoring-Verband e.V., Berlin www.factoring.de
Redaktionsbeirat
Dr. Claudia Conen, Berlin
Prof. Dr. Thomas Hartmann-Wendels, Köln
Dr. Alexander M. Moseschus, Berlin
Michael Prüfer, Berlin
Dr. Martin Starck, Stuttgart
Prof. Dr. Frank Stenner, Pullach
Jens Loa, Berlin
Bezugsmöglichkeiten
„FLF Finanzierung Leasing Factoring“ erscheint sechsmal im Jahr im Verlag für Absatzwirtschaft GmbH.
⇒ zum Abonnement
⇒ zu den Mediadaten
Home
Menü
Suchen
Benutzerfunktionen
Kontakt Verlag
Redaktion
Anzeigen
Aboservice
Buchhaltung
Verlagsinfo Über uns
Unsere Autoren
Buchhandel
Karriere
Anfahrt
Download-Center
Redaktionsrichtlinien
Nutzungsbedingungen
AGBs
Unsere Zeitschriften Kreditwesen
bank und markt
cards
Immobilien & Finanzierung
FLF
Einbanddecken
Abo Jahresabonnement
Online-Abo
Online-Mehrfachnutzung
Einzelheft-Bestellung
Probe-Abonnement
Probeheft
Erstregistrierung
Mediadaten Kreditwesen
bank und markt
cards
Immobilien & Finanzierung
FLF
Specials
Downloads
Dienstleistungen
nach oben
Alle Rechte vorbehalten: Verlagsgruppe Knapp - Richardi - Verlag für Absatzwirtschaft
Kontakt
AGB
Nutzungsbedingungen
Datenschutz
Impressum
Powered by native:media .
X
Benutzername: *
Passwort: *
Neues Passwort anfordern
Erstregistrierung