KreditPraktiker
DEBUG:
Startseite (current)
Über uns
Übersicht FCH Gruppe
Nachhaltigkeit und soziale Verantwortung
Unser Team
Kontakt
MeinFCH
0
Seminare
Seminare
FCH Online Seminare
FCH Tagung
FCH Inhouse
FCH Zertifikate
Seminardokumentationen
FCH Nachhaltigkeitsrechner
Digitale Produkte
FCH BankFlix
BankPraktiker DIGITAL
FCH GWG-Check
IKS-Toolbox
Bücher DIGITAL
Bücher & Zeitschriften
Bücher
Fachzeitschriften
Newsletter
FCH PraxisSupport
Beratung
IKS & Prozessmanagement
Fit & Proper
Beauftragtenwesen
Kreditgeschäft
Meldewesen
Auslagerung
Interne Revision
IT-Anforderungen der Aufsicht
ESG-Regulatorik
Personalvermittlung
Themen
Vorstand & Aufsichtsrat
Personal & Führung
Einlagen- & Wertpapiergeschäft
Kreditgeschäft & Immobilienfinanzierung
Sani/Inso
Bankrecht
Compliance
Revision
Controlling
IT & Orga
mehr
Mediadaten
FCH-Marketplace
FCH TreueAngebot Rabatt
FCH AG
FCH Consult
FCH Personal
FCH Austria
FCH DentFlix
FACHZEITSCHRIFTEN
Inhaltsverzeichnis
Editorial
Alle Beiträge
Herausgebergremium
Fachzeitschrift bestellen
Unsere Partner
Mediadaten
zurück zur Übersicht
KreditPraktiker
KreditPraktiker ist die seit September 2023 zweimonatlich erscheinende Schwesterzeitschrift des BankPraktiker. Gerichtet an Fach- und Führungskräfte der Kredit-, Sanierungs-, Verwertungs-, Abwicklungs- und Inkassoabteilungen der Kreditinstitute informiert er praxisnah über alle Phasen der Kreditvergabe/-überwachung, des erhöhten Kreditrisikos von Restrukturierung, Sicherheitenbe- und -verwertung bis hin zur Beitreibung von Forderungen. Neben den von Praktikern mit wertvollen Tipps versehenen Beiträgen, finden Sie zahlreiche Meldungen über aktuelle Themen aus Wirtschaft, Kreditgewerbe und Rechtsprechung sowie interessante Besprechungen der für die Zielgruppe beachtenswerten Fachpublikationen.
EDITORIAL
Liebe Leserinnen  und Leser, als langjährige Mitherausgeber des bisherigen  ForderungsPraktiker, nunmehr im frischen  Gewand des KreditPraktiker, freuen  wir uns, Sie bei der ersten Ausgabe des Jahres  2024 begrüßen zu dürfen. Das Kreditgeschäft mit all seinen vielfältigen  Facetten bleibt zunehmend herausfordernd und höchst anspruchsvoll.  Dem versucht der KreditPraktiker gerecht zu werden, mit Beiträgen,  die den Bankpraktiker im Blick haben, aber auch andere Gruppen  von Stakeholdern der Banken, namentlich den Kunden, denn bankinterne  Problemfelder oder Vorgaben berühren nicht nur das Innenverhältnis  der Bank oder dasjenige zu den Aufsichtsbehörden. Vielmehr  treffen Maßnahmen wie die novellierten MaRisk oder das Kreditzweitmarktgesetz,  Vorgaben des Unionsrechts einschließlich Verlautbarungen  der BaFin oder der EBA massiv den Kunden. Gerade beim Auftreten  von Schwierigkeiten in der Kundenbeziehung, im Extremfall in Sanierungs-  und Insolvenzfällen mit Forbearance bis hin zu Fragen der Risikovorsorgen,  bedarf es der offenen und vertrauensvollen Kommunikation. Auch wenn jeweils die Interessen zu wahren sind, verspricht  bei der Konfliktlösung meist ein mediativer Ansatz den bestmöglichen  Erfolg. Dafür müssen sich aber beide Beteiligte auf Augenhöhe  befinden. Der Kunde oder seine Organe, treuhänderische Verwalter  (wie Insolvenzverwalter) und andere Akteure, müssen dann auch den  grundsätzlichen Hintergrund der Bank und ihre Prozesse verstehen,  um an Konfliktlösungen sachgerecht mitwirken zu können. Sie müssen  auch verstehen, wo aufgrund aufsichtsrechtlicher Vorgaben die Freiheitsgrade  für das Handeln der Bank begrenzt sind. Auch diese Gruppen,  einschließlich der Unternehmensberater, Rechtsanwälte, Steuerberater  und Wirtschaftsprüfer der Kunden, wollen die Beiträge des  KreditPraktiker  ansprechen. Das Jahr 2023 hat eine Fülle von neuen umzusetzenden Regularien  für Banken hervorgebracht. So ist hinzuweisen auf die oben erwähnten  Regularien der MaRisk mit den Neuregelungen u. a. zum Eigenimmobiliengeschäft  und zur Implementierung der EBA-Leitlinien für die  Kreditvergabe und -überwachung, auf das Kreditzweitmarktgesetz,  die zunehmende Bedeutung der Nachhaltigkeitsberichterstattung mit immer stärkerer Ausstrahlung auf den Kunden, nicht zu vergessen Entwicklungen  in Gesetzgebung und Judikatur zum Verbraucherrecht.  Anforderungen des Klimaschutzes, Energiekosten, Fachkräftemangel,  die furchtbaren kriegerischen Auseinandersetzungen in der Welt, Konjunktureinbrüche,  Lieferkettenprobleme, Inflation, der Zinsanstieg,  eine Reihe von inländischen und unionsrechtlichen Regelwerken und  viele andere Faktoren haben in der Realwirtschaft praktisch aller Branchen  tiefe Spuren hinterlassen. Damit stehen Unternehmen vor einer  Fülle von Herausforderungen. Für die Banken hat dies Auswirkungen  auf das Kreditgeschäft, die Erträge daraus sowie die Risikostrategie. Für Sie als Leserinnen und Leser, die wir auch gerne aufrufen bewegende  Themen in einem Beitrag aufzuarbeiten und als Aufsatz einzureichen,  bemühen wir uns, zu interessanten Feldern zu publizieren.  Wir hoffen, dass der Verlag mit den vorliegenden Beiträgen Ihr Interesse  wecken kann, die Verfasser dieses Editorials haben sich in dieser  Ausgabe mit dem Thema „Steigende Risiken im Immobiliengeschäft  erkennen und eindämmen“ auseinandergesetzt.  Einen interessanten, guten und erfolgreichen weiteren Verlauf des Jahres  2024 und eine anregende Lektüre dieser Zeitschrift wünschen Ihnen Dr. Friedrich L. Cranshaw und Prof. Dr. Wolfgang Portisch
UNSERE BEITRÄGE AUS DEM INHALTSVERZEICHNIS
Liegt eine Zahlungsunfähigkeit bei schleppender Zahlungsweise vor? Zum Beitrag... Aktuelle Marktlage deutscher Büroimmobilien Zum Beitrag... Aktuelle Rechtsprechung zur Vermutungswirkung bei Insolvenzanfechtung Auswirkungen des BGH-Beschlusses vom 12.01.2023 (IX ZR 71/22) auf Gläubigerbanken – Vermutungswirkung zum Gläubigerbenachteiligungsvorsatz nach §133 Abs. 1 S.2 InsO Zum Beitrag... MaRisk 8.0 – Konsequenzen für die ImmobilienbewertungUmfang der Anforderungen aus MaRisk 8.0 an die Immobilienbewertung steigt durch Verweis auf umfangreiche Anforderungen aus EBA/GL/2020/06 und EBZ-LF ESG Zum Beitrag... Umsetzungsfragen zur 7. MaRisk-NovelleMögliche Lösungen für problematische Punkte in der Neugestaltung der Bankprozesse für die aktualisierte MaRisk Zum Beitrag... Steigende Risiken im Immobiliengeschäft erkennen und eindämmenDer Immobiliensektor bricht ein, mit enormen Folgen: Immobilienpreise, Projekentwickler, Bauträger geraten unter Druck. Dies führt zu Handlungsbedarf in Kreditistituten Zum Beitrag...
„ Der KreditPraktiker ist für mich in den aktuell volatilen und komplexen Zeiten eine wichtige Informationsquelle, um von Praktikern auf dem Laufenden gehalten zu werden. Seien es regulatorische Themen oder neue Impulse für meine tägliche Arbeit. Gerne teile ich daher auch mein Wissen und Erfahrungen in dieser Zeitschrift! “ Christoph HoerenSenior Risk Manager, DEG Deutsche Investitions- und Entwicklungsgesellschaft mbH „ Wer in puncto Kreditgeschäft regulatorisch up to date sein will, kommt am KreditPratiker nicht vorbei. Aktuelle Themen, praxisorientiert auf den Punkt gebracht und stets mit wertvollen Umsetzungstipps. Für mich, als Autor und Herausgeber, ein unverzichtbares Journal! “ Dominik LeichingerPrüfungsleiter, Deutsche Bundesbank
Alle Beiträge
Ausgabe - 05-06/2024 Start-Ups: Geschäftschance versus Risiko 28.08.2023 Ausgabe - 03-04/2024 Problematische Gestaltungsideen zu BTO 3 und weitere Fragen 10.01.2024 Baufinanzierung trotz(t) Krise – Immobilienwirtschaft im Umbruch 13.12.2023 NPL-Quoten in Zeiten der Krise 12.12.2023 Recht und Praxis in Geschäftsbeziehungen zu Maklern 29.11.2023 Kreditvergabe 2024: Fokus Liquidität & branchenspezifische Risiken 31.10.2023 Auswirkungen der neuen MaRisk auf die bankeigenen Immobiliengeschäfte 25.10.2023 Working Capital in der Kreditanalyse 17.10.2023 Ausgabe - 01-02/2024 Steigende Risiken im Immobiliengeschäft erkennen und eindämmen 07.12.2023 Aktuelle Marktlage deutscher Büroimmobilien 23.11.2023 MaRisk 8.0 – Konsequenzen für die Immobilienbewertung 02.11.2023 Umsetzungsfragen zur 7. MaRisk-Novelle 02.11.2023 Liegt eine Zahlungsunfähigkeit bei schleppender Zahlungsweise vor? 28.08.2023 Aktuelle Rechtsprechung zur Vermutungswirkung bei Insolvenzanfechtung 21.08.2023 Ausgabe - 11-12/2023 Geschäftsmodelle gemeinsam erneuern 23.10.2023 Immobilien: Werttreiber & Megatrends – was auf Banken zukommt 18.10.2023 Gläubigerbenachteiligungsvorsatz & Umsetzung von Sanierungskonzepten 10.10.2023 SanInsKG: Prognosezeitraum JETZT prüfen, nicht bis Jahresende warten! 04.10.2023 Unternehmen in Krisenzeiten – Frühwarnsignale rechtzeitig erkennen 28.09.2023 EU-Richtlinie zur Harmonisierung des Insolvenzrechts 25.08.2023 Sanierungswerkzeuge: Asset-Deal versus Share-Deal 21.08.2023 Bilanzpolitik und deren Auswirkungen (er)kennen 21.08.2023 Ausgabe - 09-10/2023 Die übertragene Sanierung im und außerhalb des Insolvenzverfahren 22.08.2023 Neue Anforderungen an Immobiliengeschäfte nach BTO 3 22.08.2023 Neue MaRisk: Fokus Kreditvergabeprozesse 22.08.2023 Ist eine E-Mail im Geschäftsverkehr verbindlich? 08.08.2023 Unechter Mietkauf: Geschäftschance kommunale Infrastruktur 26.07.2023 Bewertung landwirtschaftlich genutzter Grundstücke 20.07.2023 Rezension: Problematische Firmenkundenkredite, 6. Auflage 17.07.2023 Rezension: Kommentar zum Kreditrecht, 4. Auflage 17.07.2023 Rejustage des bereichsübergreifenden Zusammenwirkens im Kreditbereich 13.07.2023 Rezension: Unternehmensstabilisierungs- und -restrukturierungsgesetz: StaRUG 22.06.2023 Rezension: Zwangsversteigerung und Zwangsverwaltung 24.05.2023
Unser Herausgebergremium besteht aus folgenden Mitgliedern
Steffen Beck Rechtsanwalt/Fachanwalt für Insolvenz und Sanierungsrecht, Geschäftsführer, PLUTA Rechtsanwalts GmbH Dr. Friedrich Cranshaw Rechtsanwalt, vorm. Banksyndikus und Leiter Recht Mannheim
Frank Dehnke Vorsitzender des Vorstandes, Sparkasse Oberhessen Dr. Karsten Geiersbach Bereichsleiter Interne Revision, Kasseler Sparkasse
Christoph Hoeren Senior Risk Manager, DEG Deutsche Investitions- und Entwicklungsgesellschaft mbH Michael Jander Leiter Strategisches Projektmanagement, Kreissparkasse Böblingen Caroline Klausch Senior Consultant Kreditmanagement – Stab, zeb.rolfes.schierenbeck.associates gmbh Dominik Leichinger Deutsche Bundesbank
Prof. Dr. Wolfgang Portisch Fachbereich Wirtschaft, Hochschule Emden-Leer
Torsten Steinwachs Geschäftsführer, BMS Bondmanagement Support GmbH & Co KG, Frankfurt/M.
Dr. Hanno Teuber Rechtsabteilung, Commerzbank AG, Frankfurt/M.
Michael Ziegler Sparkasse Pforzheim Calw
Bestellen Sie den
KreditPraktiker
Jahresabonnement
KreditPraktiker
Preis Jahresabonnement Inland:
€
160,89
zzgl. MwSt. und €
11,42
Versand zzgl. MwSt.
Erscheinungsweise:
6
x jährlich.
Eine Abonnementkündigung ist nur mit einer Frist von 4 Wochen vor Ende des Bezugszeitraums möglich.
Es wird Wertbeständigkeit des Preises vereinbart. Als Maßstab zur Berechnung der Wertbeständigkeit dient der vom Statistischen Bundesamt in Deutschland verlautbarte jährliche Verbraucherpreisindex oder ein an seine Stelle tretender Index. Dabei werden die Werte aus Abteilung 10 (Bildungswesen) des Gesamtindizes zugrundegelegt. Der Preis wird analog der ausgewiesen prozentualen Veränderungsraten des Index Bildungswesen jeweils vom Vorvorjahr zum Vorjahr prozentual angepasst. Die Anpassungen erfolgen prozentual 1:1 nach oben (Erhöhung) oder nach unten (Senkung) entsprechend den ausgewiesenen Indexveränderungen. Alle Veränderungsraten werden auf eine Dezimalstelle gerechnet. Die jeweilige Veränderung wird dem Kunden mit der Jahresrechnung mitgeteilt und tritt jeweils zur neu laufenden Aboperiode im aktuellen Kalenderjahr in Kraft. Der oben genannte Index und seine Veränderungen können auf www.destatis.de nachvollzogen werden.
Das bedeutet, dass ein Abopreis von z.B. 100 Euro im Jahr auf 103 Euro im Jahr ab der nächsten jährlichen Abrechnungsperiode (etwa im Jahr 2024) steigt, wenn sich am 1.1.2024 eine Veränderung des Index um +3% von 2022 auf 2023 ergeben hat.
Jetzt Bestellen!
Beilage zum BankPraktiker
BankPraktiker (inkl. PrivateFinancePraktiker)
Eine Abonnementkündigung ist nur mit einer Frist von 4 Wochen vor Ende des Bezugszeitraums möglich.
Jetzt Bestellen!
Einzelheft
KreditPraktiker
Preis Einzelheft Inland:
€
29,06
zzgl. MwSt. und €
2,08
Versand zzgl. MwSt.
Jetzt Bestellen!
Probeheft
KreditPraktiker
Bestellen Sie kostenlos und unverbindlich die aktuelle Ausgabe des
KreditPraktiker
zur Probe.
Jetzt Bestellen!
BankPraktiker DIGITAL
Unbegrenzt und digital lesen: Sämtliche Beiträge aus allen FCH Fachzeitschriften.
Da sich die FCH Gruppe mit ihren Produkten und Dienstleistungen nur an Banken und sonstige Unternehmen wendet, können unsere Fachzeitschriften nur von solchen und von Buchhandlungen, nicht aber von Verbrauchern abgeschlossen werden. Wir bitten um Verständnis.
KONTAKTIEREN SIE UNS:
+49 6221 99898 0
E-Mail: info@fch-gruppe.de
Anschrift:
FCH AG
Im Bosseldorn 30
D-69126 Heidelberg
Unser Team
Kontakt
Impressum
Datenschutz
© Copyright 2024:
FCH AG
Um die Webseite so optimal und nutzerfreundlich wie möglich zu gestalten, werten wir mit Ihrer Einwilligung durch Klick auf „Annehmen“ Ihre Besucherdaten mit Google Analytics
aus und speichern hierfür erforderliche Cookies auf Ihrem Gerät ab. Hierbei kommt es auch zu Datenübermittlungen an Google in den USA. Weitere Infos finden Sie in unseren Datenschutzhinweisen
im Abschnitt zu den Datenauswertungen mit Google Analytics.