Goettingen Journal of International Law – Wikipedia
Goettingen Journal of International Law
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
Goettingen Journal of International Law
Beschreibung
Law Review
Fachgebiet
Rechtswissenschaft
Sprache
englisch
Verlag
Universitätsverlag Göttingen
Erstausgabe
2009
Erscheinungsweise
2× jährlich
Weblink
www.gojil.eu
ISSN (Print)
1868-1581
Das Goettingen Journal of International Law ist ein 2007 gegründetes rechtswissenschaftliches Online-Journal. Schwerpunkt des Journals ist das allgemeine Völkerrecht und daran angrenzende Themenkomplexe wie Internationales Wirtschaftsrecht , Internationales Strafrecht und Internationale Beziehungen . Es wird von Studenten der Georg-August-Universität in Kooperation mit dem Göttinger Institut für Völker- und Europarecht und dem Universitätsverlag Göttingen herausgegeben.
Das Journal erscheint mindestens halbjährlich und ist komplett in englischer Sprache gehalten, um einen internationalen Leserkreis anzusprechen. Veröffentlicht werden Beiträge von Professoren, wissenschaftlichen Mitarbeitern und herausragenden Studenten.
Das Goettingen Journal of International Law orientiert sich am Modell amerikanischer Law Reviews . Der Redaktionsprozess liegt in den Händen fortgeschrittener Studenten. Die Auswahl der Beiträge geschieht über ein Peer-Review Verfahren. Dieses wird von dem Scientific Advisory Board durchgeführt, welches sich aus fortgeschrittenen Doktoranden und Habilitanden zusammensetzt und somit die Wissenschaftlichkeit des Journals garantiert. Ebenso steht der studentischen Redaktion ein Advisory Board aus Professoren und Praktikern zur Seite, die für den hohen wissenschaftlichen Standard Sorge tragen sollen. Mitglieder des Advisory Boards der Zeitschrift sind
Kai Ambos , Thomas Buergenthal , Christian Calliess , Georg Nolte , Angelika Nußberger , Andreas L. Paulus , Dietrich Rauschning , Walter Reese-Schäfer , Frank Schorkopf , Bruno Simma und Peter-Tobias Stoll .
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Goettingen_Journal_of_International_Law&oldid=209039434 “
Kategorien : Juristische Fachzeitschrift (Deutschland) Studentenzeitschrift Georg-August-Universität Göttingen Englischsprachige Halbjahreszeitschrift Ersterscheinung 2009
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
English
Links bearbeiten
Diese Seite wurde zuletzt am 20. Februar 2021 um 19:01 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht