Grundstücksmarkt und Grundstückswert – Wikipedia
Grundstücksmarkt und Grundstückswert
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
Grundstücksmarkt und Grundstückswert, Zeitschrift für Immobilienwirtschaft, Bodenpolitik und Wertermittlung ( GuG ) ist eine Fachzeitschrift für den Immobilienmarkt . Der erste Jahrgang der GuG erschien 1990.
Herausgeber sind Daniela Schaper und Wolfgang Kleiber vom Werner-Verlag . Die GuG erscheint zweimonatlich unter der ISSN   0938-0175 .
Weblinks [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
http://www.gug-aktuell.de/
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Grundstücksmarkt_und_Grundstückswert&oldid=201047108 “
Kategorien : Deutschsprachige zweimonatliche Zeitschrift Juristische Fachzeitschrift (Deutschland) Ersterscheinung 1990 Immobilien-Fachzeitschrift (Deutschland) Wertermittlung
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 17. Juni 2020 um 01:19 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht