GuP - Gesundheit und Pflege von &nbsp-  2191-3595 | Nomos Online-Shop Nomos Academia Ergon Georg Olms Karl Alber Rombach Wissenschaft Tectum DE EN Suche eingrenzen  Aktualisieren Fachgebiet Rechtswissenschaften Sozialwissenschaften Geisteswissenschaften Werkart Buch eBook Gesetze Kommentare Formulare Handbücher Online-Module Zeitschriften Aktualität Soeben erschienen Erscheint in Kürze Lieferbare Titel Vormerkbare Titel 0 Treffer Anmelden Merkzettel Warenkorb shopping-cart Zum Warenkorb Zurück ... Recht ... Gesundheit GuP - Gesundheit und Pflege Drucken GuP - Gesundheit und Pflege Rechtszeitschrift für das gesamte Gesundheitswesen 6 Ausgaben pro Jahr, Kündigung 1 Monat zum Kalenderjahresende Nomos,  14. Jahrgang 2024 ISSN 2191-3595 Abonnement 289,00 €  inkl. MwSt. Jahresabo 2024 inklusive Digital zzgl. Vertriebskostenanteil (€ 23,50/Jahr)(Porto/Inland € 20,00 + Direktbeorderungsgeb. € 3,50) Gesamtpreis: 312,50€ Das Abonnement beinhaltet einen Einzelplatzzugang. Die Zugangsinformationen erhalten Sie nach Notierung Ihrer Bestellung direkt vom Verlag. Abonnement 289,00 €  inkl. MwSt. Digitalabo (E-Only) 2024 (Einzelplatz) Zur Einzelplatznutzung mittels Zugangsdaten Lieferbar In den Warenkorb Auf den Merkzettel  Weitere Funktionen für angemeldete Benutzer Beschreibung Schlagworte Die GuP , die erste Zeitschrift, die die Themen Gesundheit und Pflege verbindet, diskutiert aktuelle Entwicklungen aus dem Bereich der Gesundheitsdienstleistungen und des Versicherungsschutzes bis hin zur Honorierung und begleitet diese mit Kurzkommentaren zur aktuellen Rechtsprechung. Ein wichtiges Thema ist auch die Fortentwicklung der verschiedenen Ordnungssysteme, wie z.B. des Berufsrechts, des Haftungsrechts, des Wettbewerbsrechts und des Strafrechts bis hin zur Biopolitik. Die Zeitschrift richtet sich an Anwälte, Gerichte und Leistungserbringer und ihre Verbände - von Ärzten und Apothekern über Krankenhäuser und die Kranken- und Pflegekassen sowie Pflegedienste.  Herausgeber: Prof. Dr. Hermann Plagemann, FA Sozial- und Medizinrecht, Frankfurt, Dr. Ole Ziegler (V.i.S.d.P.), FA Medizinrecht und Handels- und Gesellschaftsrecht, Frankfurt, Prof. Dr. Peter Axer, Prof. Dr. Markus Finn, RA Prof. Dr. Ingo Heberlein, Prof. Dr. Andrea Kießling, Prof. Dr. Thorsten Kingreen, RA Dr. Martin Krasney, RA Dr. Kyrill Makoski, Dr. Frank Ulrich Montgomery, VRiBSG Dr. Elke Roos, Marcus Schian, Prof. Dr. Stefan Schick, Dr. Bernd Schütze, Prof. Dr. Astrid Wallrabenstein, RiBGH a.D. Wolfgang Wellner und Prof. Dr. Felix Welti Schriftleitung: Prof. Dr. Hermann Plagemann und Dr. Ole Ziegler (V.i.S.d.P.), Plagemann Rechtsanwälte Partnerschaft mbB, Niedenau 13-19, 60325 Frankfurt am MainHomepage: www.gup.nomos.de Gesundheitsrecht Sozialrecht Pflegerecht Zuletzt angesehen Über Nomos Verlag Presseservice Karriere eLibrary NomosOnline Service Newsletter Häufig gestellte Fragen Lieferung und Zahlung Kontaktformular Alle Neuerscheinungen Alle E-Books Sicher bezahlen auf Rechnung PayPal per Kreditkarte per Direktzahlung Kontakt Nomos Verlagsgesellschaft Waldseestraße 3-5 76530 Baden-Baden Tel: +49 (0) 7221 2104-0 E-Mail: info@nomos.de Impressum und AGB Datenschutz Online-Streitbeilegung © 2023 Nomos Verlagsgesellschaft mbH & Co. KG  Nach oben