Gesundheits- und Sozialpolitik - Zeitschrift | Nomos Verlag
Der Verlag
Programm
Wissenschaftlich Publizieren
Service
Shop
Über die Zeitschrift
Herausgeberkreis
Beirat
Redaktion
Online-Anhänge
Veröffentlichen
Autorenhinweise
Abstracting & Indexing
Urheberrecht
Mediadaten
Kontakt
Gesundheits- und Sozialpolitik
Zeitschrift für das gesamte Gesundheitswesen
Bestellen
zu den Heften
Über die Zeitschrift
Herausgeberkreis
Beirat
Redaktion
Online-Anhänge
Veröffentlichen
Autorenhinweise
Abstracting & Indexing
Urheberrecht
Mediadaten
Über die Zeitschrift
Die Zeitschrift berichtet als interessenpolitisch unabhängige Fachzeitschrift über neue Entwicklungen in Gesetzgebung und Management des Gesundheitswesens und der sozialen Sicherungssysteme. Insider und Wissenschaftler diskutieren aktuelle Reformen, bereiten Hintergrundinformationen auf, entwerfen Szenarien der Gesetzgebung, beschreiben Wege und Konflikte des Managements und dokumentieren die Rechtsprechung in komprimierter Form. Die Zeitschrift „Gesundheits- und Sozialpolitik“ wendet sich an Unternehmen aller Wirtschaftszweige, Personalverantwortliche, Verbände, Verwaltungsdienststellen, Gewerkschaften und Betriebsräte.
ISSN Print 1611-5821, ISSN Online 2942-3201. Erscheint alle zwei Monate.
Herausgeberkreis
Prof. Dr. Volker Amelung Medizinische Hochschule Hannover
Dr. Bernadette Klapper Bundesgeschäftsführerin des Deutschen Berufsverbands für Pflegeberufe (DBfK)
Franz Knieps Vorstand des BKK Dachverbandes e.V., Berlin
Beirat
Prof. Dr. med. Reinhard Busse Technische Universität Berlin
Prof. Josef Hecken Unparteiischer Vorsitzender des Gemeinsamen Bundesausschusses, Berlin
Dr. Christopher Hermann ehemaliger Vorsitzender des Vorstandes der AOK Baden-Württemberg, Stuttgart
Dr. Johanna Hornung Kompetenzzentrum für Public Management, Universität Bern
Prof. Dr. med. David Klemperer Ostbayerische Technische Hochschule Regensburg
Dr. Volker Leienbach ehemaliger PKV-Verbandsdirektor, Köln
Prof. Dr. Karl Lauterbach Bundesminister für Gesundheit, Berlin
Prof. Dr. Alexandra Manzei-Gorsky Universität Augsburg
Prof. Dr. Heinz Rothgang Universität Bremen
Prof. Dr. med. Matthias Schrappe Universität Köln
Prof. Dr. Heinz-Dietrich Steinmeyer Universität Münster
Prof. Dr. Christoph Straub Vorstandsvorsitzender der BARMER, Berlin
Prof. Dr. Leonie Sundmacher Technische Universität München (TUM)
Maike Voss KLUG – Deutsche Allianz Klimawandel und Gesundheit e.V., Berlin
Prof. Dr. Sascha Wolf Hochschule Pforzheim
Redaktion
Erwin Dehlinger (V.i.S.d.P.)
Gotenstraße 76 10829 Berlin-Schöneberg
Telefon: 030 / 624 47 74 Mail:  gus@nomos-journals.de
Online-Anhänge
Heft 06/2022
Autorenhinweise
Richtlinien für Autor:innen
Abstracting & Indexing
Die Zeitschrift wird indexiert von
DZI SoLit
Urheberrecht
Urheberrecht
Mediadaten
Mediadaten
Krieg in der Ukraine
Umwelt- und Klimaschutz
Datenschutz
Urheberrecht
Verlagsrichtlinien
Impressum
Hinweisgebersystem der Mediengruppe C.H.BECK
© Copyright 2023 | Nomos Verlagsgesellschaft mbH & Co. KG