Zeitschrift für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht
Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht
Toggle navigation
Suche
Kontakt
X
Aktuelles
Institut
Forschen am Institut
Forschung
Bibliothek
Publikationen
Sie befinden sich hier:
Publikationen
Regelmässige Publikationen des Instituts
Zeitschrift für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht
MPIL Research Paper Series
Regelmässige Publikationen des Instituts
Zeitschrift für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht
Journal of the History of International Law
Beiträge zum ausländischen öffentlichen Recht und Völkerrecht
Max Planck Encyclopedia of Public International Law
Max Planck Yearbook of United Nations Law
Publikationen unserer Wissenschaftler/innen
Tätigkeitsberichte
Archiv
Zeitschrift für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht (ZaöRV)
Zielsetzung und Konzept
Die Zeitschrift für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht (ZaöRV)/Heidelberg Journal of International Law (HJIL) erscheint seit 1929. Herausgeber*innen sind die Direktoren*innen des Max-Planck-Instituts für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg, in Gemeinschaft mit weiteren institutsangehörigen Wissenschaftlern*innen.
Die Zeitschrift ist ein Forum für die Diskussion grundlegender und aktueller Probleme des Völkerrechts, Unionsrechts, der Rechtsvergleichung und gelegentlich Themen des öffentlichen Rechts in EU Mitgliedstaaten und darüber hinaus. Ihr Ziel ist es, im Bereich dieser Themenfelder eine geographische, inhaltliche und methodische Vielfalt abzubilden. Im Einklang mit der Ausrichtung des Instituts auf problemorientierte Grundlagenforschung strebt die ZaöRV/HJIL insbesondere an, umstrittene Themen zu behandeln.
Die Zeitschrift ist zweisprachig (deutsch und englisch). Auf diese Weise wirkt die ZaöRV/HJIL weiterhin als Medium des deutschsprachigen Rechtsdiskurses. Alle deutschsprachigen Beiträge werden durch englische Abstracts und Übersetzung ihrer Titel dem internationalen Leserkreis erschlossen.
Folgen Sie uns auch auf Twitter und LinkedIn .
Einreichen von Manuskripten
Manuskripte zu Themen des Völkerrechts, Europarechts und des vergleichenden öffentlichen Rechts sind über das Online-Einreichungssystem der Zeitschrift zur Prüfung zwecks Veröffentlichung in der HJIL/ZaöRV unter der Adresse https://www.editorialmanager.com/heidelbergjil einzureichen.
Die AutorInnen sind gehalten, den Manuskriptrichtlinien der Zeitschrift zu folgen. Alle Beiträge werden unter der Voraussetzung aufgenommen, dass der Verfasser nicht denselben Gegenstand in einer anderen Veröffentlichung behandelt. Sie geben die wissenschaftliche Auffassung des jeweiligen Autors wieder.
Erklärung zu Publikationsethik und zum Umgang mit Fehlverhalten
Hinweise zum Einreichungsprozess
Zitierrichtlinien (für deutschsprachige Manuskripte)
Style Sheet (für englischsprachige Manuskripte)
Abkürzungsliste
Mit der Einreichung eines Manuskripts bietet der Autor den Herausgebern die Übertragung der Nutzungsrechte, einschließlich des Rechts zur öffentlichen Zugänglichmachung (§ 19a UrhG), das Recht zur Aufnahme in Datenbanken, das Recht zur Speicherung auf elektronischen Datenträgern und das Recht zu deren Verbreitung und Vervielfältigung sowie das Recht zur sonstigen Verwertung in elektronischer Form an. Das in § 38 Abs.4 UrhG niedergelegte zwingende Zweitverwertungsrecht des Autors nach Ablauf von 12 Monaten nach der Veröffentlichung bleibt hiervon unberührt.
Informationen zu Buchrezensionen
Informationen zur Veröffentlichung von Buchrezensionen
Abstracting
Indexing
Scopus ab Jahrgang 82 (2022)
ANVUR Rating of Scientific Journals
ERIH Plus
International Political Science Abstracts
Open Access Erklärung
Als Institut der Max-Planck-Gesellschaft sind wir dem Grundsatz offen zugänglicher Erkenntnisse verpflichtet. Deshalb ermöglichen wir beginnend mit dem Heft 1/2021 sofortigen kostenfreien und unbeschränkten Zugang (Open Access) zu den Inhalten der ZaöRV/HJIL . Wir wollen damit zum weltweiten Austausch von Wissen beitragen. Die Volltexte aller nach 2020 erschienenen Beiträge sind über die Nomos e-Library zugänglich. Frühere Beiträge sind dauerhaft kostenfrei auf der Seite  https://www.zaoerv.de verfügbar.
In Einklang mit der  Berliner Erklärung über den offenen Zugang zu wissenschaftlichem Wissen  ist es den Benutzern*innen gestattet, die Beiträge zu lesen, herunterzuladen, zu drucken, zu kopieren, zu nutzen, zu verbreiten, zu übertragen und öffentlich wiederzugeben, Bearbeitungen davon zu erstellen und zu verbreiten, den Volltext zu verlinken oder die Beiträge zu jedem anderen rechtmäßigen Zweck zu verwenden, ohne die vorherige Zustimmung der*des Verfassers*in einzuholen, sofern die Urheberschaft korrekt angegeben wird. Ab Heft 1/2021 sind alle Inhalte der ZaöRV/HJIL , soweit nicht anders ausgewiesen, unter einer  Creative Commons BY SA 4.0 Lizenz (CC BY-SA 4.0) veröffentlicht.
Die Autor*innen, die in dieser Zeitschrift veröffentlichen, behalten das Urheberrecht und die vollen Veröffentlichungsrechte ohne Einschränkungen. Ihnen werden keine Gebühren in Rechnung gestellt (also keine article processing charges oder submission charges).
Verfügbarkeit
Printausgabe
Ab Heft 70/1 können Sie die Printausgabe bei Ihrer Buchhandlung oder beim Verlag beziehen unter:
VERLAG C.H.BECK
80791 MÜNCHEN
Telefon (089) 38189-750
Fax: (089) 38189-358
E-Mail: Kundenservice@beck.de
Digitale Version
Die Inhaltsverzeichnisse der Bände aus den letzten zwei Jahren sowie die Beiträge (im Volltext) aus den vorhergehenden Bänden sind kostenlos online verfügbar unter: https://www.zaoerv.de .
Der aktuelle Jahrgang ist für Abonnenten des Onlineangebots auf beck.online verfügbar.
Ab Heft 81/1 Open Access unter: https://www.zaoerv.nomos.de/
Herausgeber
Direktoren des Max-Planck-Instituts für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht
Armin von Bogdandy , Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg (V.i.S.d.P.)
Anne Peters , Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg (V.i.S.d.P.)
in Gemeinschaft mit den ehemaligen Direktoren
Jochen Abr. Frowein , Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Rüdiger Wolfrum, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Schriftleitung
Robert Stendel , Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Schriftleitung Comment
Carolyn Moser , Forschungsgruppenleiterin, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Schriftleitung Rezensionen
Richard Dören , Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Wissenschaftlicher Beirat
Matthias Goldmann , Juniorprofessor für Internationales Öffentliches Recht und Finanzrecht an der Goethe-Universität Frankfurt a.M.; Referent, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Rainer Grote , Referent, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Laura Hering , Referentin, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Michael Ioannidis , Referent, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Jannika Jahn , Referentin, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Martin Andrew Jarrett , Referent, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Florian Kriener , Referent, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Christian Marxsen , Forschungsgruppenleiter, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Carolyn Moser , Forschungsgruppenleiterin, Referentin, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Christiane Philipp , Referentin, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Raphael Schäfer , Referent, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Dana Schmalz ,Referentin, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Mark Somos , Forschungsgruppenleiter, Referent, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Luke Dimitrios Spieker , Referent, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Saskia Stucki , Referentin, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Pedro Villarreal , Referent, Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht, Heidelberg
Herausgeberanschrift
Max-Planck-Institut
für ausländisches öffentliches Recht
und Völkerrecht
Im Neuenheimer Feld 535
D-69120 Heidelberg
e-mail: zaoerv@mpil.de
ZaöRV
ZaöRV bei Nomos
Archiv ZaöRV
Twitter
LinkedIn
Abstracts der kommenden Hefte / der letzten 4 Hefte
Zielsetzung und Konzept
Einreichen von Manuskripten
Informationen zu Buchrezensionen
Abstracting and Indexing
Open Access Erklärung
Verfügbarkeit
Herausgeber
Schriftleitung
Schriftleitung Comment / Comment Editors
Schriftleitung Rezensionen
Wissenschaftlicher Beirat
Herausgeberanschrift
Kontakt
Impressum
Datenschutzhinweis
Sitemap
Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht
Im Neuenheimer Feld 535
|
D-69120 Heidelberg
|
Tel.: +49 (0)6221 482 - 1
|
Fax: +49 (0)6221 482 - 288
© Max-Planck-Institut für ausländisches öffentliches Recht und Völkerrecht
Ein Institut der Max-Planck-Gesellschaft