Home - HAMBURGER RECHTSNOTIZEN
Ausgaben
Veröffentlichen
Über uns
Kontakt
Ausgaben
Veröffentlichen
Über uns
Kontakt
Home
Hanseatisch. Juristisch. Studentisch.
Die HAMBURGER RECHTSNOTIZEN (HRN) ist eine juristische Fachzeitschrift, die von Studierenden der Fakultät für Rechtswissenschaft der Universität Hamburg redaktionell verantwortet wird. Sie bildet ein reichhaltiges Themenspektrum ab und veröffentlicht Beiträge von Studierenden, wissenschaftlichen Mitarbeiter:innen, Doktorand:innen, Habilitand:innen, Praktiker:innen sowie Professor:innen.
Sie ist als gedrucktes Heft und online erhältlich. Ältere Ausgaben finden Sie hier .
Die Hamburger Rechtsnotizen laden zum Get-Together bei Glühwein ein / 13. Dezember ab 18 Uhr, EG 15/16
Liebe Studis,
juristische Fachzeitschriften wie JuS, JA und NJW kennt jeder. Aber habt ihr euch schon einmal gefragt, was sich hinter den Kulissen einer solchen Zeitschrift abspielt?
Am 13.12. um 18:00 Uhr habt ihr die Gelegenheit, genau das herauszufinden. Dann öffnet nämlich die „Hamburger Rechtsnotizen“ ihre Pforten und gibt euch im Raum EG 15/16 einen Einblick in die Redaktionsarbeit
Die „Hamburger Rechtsnotizen“ ist eine juristische Fachzeitschrift, die redaktionell von Studierenden der Universität Hamburg verantwortet wird. Wir sammeln Beiträge zu den unterschiedlichsten rechtlichen Fragestellungen, wählen diese sorgfältig für unsere halbjährigen Ausgaben aus und bereiten sie in enger Absprache mit den Autor:innen auf. Außerdem realisieren wir spannende eigene Schreibprojekte, zuletzt ein Interview zum Thema Schwangerschaftsabbruchsrecht mit Prof. Dr. Leonie Steinl, der Vorsitzenden der Strafrechtskommission des Deutschen Juristinnenbundes.
Und das beste daran? Ab Januar kommenden Jahres suchen wir neue Mitglieder wie euch, die frischen Wind in unsere Redaktion bringen! Besondere Vorkenntnisse sind dabei weder auf redaktioneller noch auf juristischer Ebene erforderlich. Ausdrücklich möchten wir auch Studierende aus jüngeren Semestern zu einer Bewerbung ermutigen. Das Einzige, das ihr mitbringen solltet, ist Spaß an redaktioneller und journalistischer Tätigkeit, etwas organisatorisches Geschick und Teamgeist. Je nach Interesse könnt ihr ganz unterschiedlichen Aufgaben in der Redaktion nachgehen: egal, ob ihr euch für Social Media, InDesign, für wissenschaftliches Schreiben oder das Teammanagement interessiert.
Und wen das jetzt noch nicht überzeugt: unsere Infoveranstaltung ist komplett unverbindlich und es gibt kostenlosen Glühwein für alle.
Herzliche Grüße und bis dahin
Euer Redaktionsteam
Herausgeber: Hamburger Rechtsnotizen e.V. ·   Redaktion: Studierende der Fakultät für Rechtswissenschaft der Universität Hamburg  · Sitz von Herausgeber und Redaktion: Universität Hamburg, Fakultät für Rechtswissenschaft, Rothenbaumchaussee 33, 20148 Hamburg · ISSN (Print) 2191-6543 – ISSN Online 2699-2999
© 2024 Hamburger Rechtsnotizen│ Impressum