Humboldt Forum Recht – Wikipedia
Humboldt Forum Recht
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
Das Humboldt Forum Recht (HFR) war eine bis 2016 bestehende juristische Internetzeitschrift.
Inhaltsverzeichnis
1 Geschichte
2 Organisation
3 HFR-Beiträge
4 HFR-Beitragswettbewerbe
5 Weblinks
6 Einzelnachweise
Geschichte [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Die Publikation wurde 1995 als erste juristische Internetzeitschrift Deutschlands von Studenten der Humboldt-Universität zu Berlin gegründet und publizierte seit 1996 ausschließlich im Internet. 2016 stellte die Zeitschrift ihr Erscheinen ein. [1]
Organisation [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Das HFR war in einen gemeinsamen Herausgeber - und Redaktionskreis , den Beirat und das Kuratorium gegliedert.
Herausgegeben wurde das HFR ehrenamtlich von Studenten, Referendaren und wissenschaftlichen Mitarbeitern.
Der HFR-Beirat setzte sich aus ehemaligen Herausgebern des HFR zusammen.
Das wissenschaftliche Kuratorium bestand aus den Rechtsprofessoren Christoph G. Paulus , Bernhard Schlink und Gerhard Werle .
HFR-Beiträge [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Seit Gründung der Zeitschrift wurden über 100 wissenschaftliche juristische Beiträge publiziert.
HFR-Beitragswettbewerbe [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Das HFR hat einen jährlichen, internationalen juristischen Beitragswettbewerb veranstaltet. Der Länderschwerpunkt lag auf Deutschland , Österreich und der Schweiz , wo er auch durch Werbemaßnahmen bekannt gemacht wurde. Mit dem Wettbewerb wurde der wissenschaftliche Nachwuchs aufgefordert, zu einer konkreten rechts- und gesellschaftspolitischen Thematik Beiträge zu verfassen. Die drei besten Beiträge wurden prämiert und mit einer Publikation auf der Internetseite des HFR geehrt.
Bis zur Einstellung wurden die folgenden Wettbewerbe durchgeführt:
„Recht und Wandel“
„Der nackte Bürger“
„Vom Imperator zum Moderator“
„Globalisierung der Gerechtigkeit“
„Macht-Haber ohne Legitimation“
„Fabrikation von Recht“
„Recht in Zeiten des Terrors“
Weblinks [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Willkommen bei Humboldt Forum Recht! In: hu-berlin.de. Abgerufen am 27. Februar 2020
Humboldt Forum Recht. Archiviert vom Original am 17. August 2019 ; abgerufen am 1. Januar 1970 (alter Webauftritt mit Archiv bis 2015).
ISSN   1862-7617
Einzelnachweise [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
↑ Willkommen bei Humboldt Forum Recht! In: hu-berlin.de. Abgerufen am 27. Februar 2020 .
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Humboldt_Forum_Recht&oldid=231487240 “
Kategorien : Juristische Fachzeitschrift (Deutschland) Deutschsprachiges Medium Onlinemagazin
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 4. März 2023 um 18:53 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht