Humanitäres Völkerrecht | Franz Steiner Verlag
Um unseren Shop in vollem Umfang nutzen zu können, empfehlen wir Ihnen Javascript in Ihrem Browser zu aktivieren.
Deutsch
Deutsch
English
Biblioscout
Impressum
Konto
Menü schließen
Konto
Anmelden
oder registrieren
Warenkorb
Fachbereiche
Schriftenreihen
Zeitschriften
Jahrbücher
Service
Verlage
Kontakt
Gesamtübersicht Fachbereiche
Altertumswissenschaften
Gesamtübersicht Altertumswissenschaften
zurück
Alte Geschichte
Klassische Archäologie
Klassische Philologie
Berufspädagogik
Geographie
Geschichte
Gesamtübersicht Geschichte
zurück
19.–21. Jahrhundert
Frühe Neuzeit
Geschichte Afrikas, Asiens und Australiens
Geschichte Amerikas
Grundlagen und Methodik
Landes- und Regionalgeschichte
Medizingeschichte
Mittelalter
Osteuropäische Geschichte
Sozial- und Kulturgeschichte
Universitäts- und Wissenschaftsgeschichte
Wirtschafts- und Unternehmensgeschichte
Kunstgeschichte
Linguistik und Dialektologie
Musikwissenschaft
Orientalistik
Ostrecht
Philosophie
Prähistorie
Recht , allgemein
Gesamtübersicht Recht , allgemein
zurück
Rechtstheorie und -geschichte
Umwelt- und Nachhaltigkeitsrecht
Rechts- und Sozialphilosophie
Romanistik
Sachbücher
Veröffentlichungen der Akademien
Gesamtübersicht Veröffentlichungen der Akademien
zurück
Akademie Erfurt
Akademie Mainz
Wissenschaftliche Gesellschaft Frankfurt
Öffentliche Finanzen
Öffentliches Recht
Gesamtübersicht Öffentliches Recht
zurück
Verfassungsrecht
Öffentliche Verwaltung und öffentliche Wirtschaft
Archiv für Musikwissenschaft
Archiv für Rechts- und Sozialphilosophie
Berichte. Geographie und Landeskunde
Berliner Debatte Initial
Berufsbildung in Wissenschaft und Praxis
Deutsch-Russische Rechtszeitschrift
Die Friedens-Warte
Europäisches Journal für Minderheitenfragen
Geographische Zeitschrift
Hermes
Historia
Humanitäres Völkerrecht
Informationen zur Raumentwicklung
Jahrbücher für Geschichte Osteuropas
Kirche und Recht
Medizinhistorisches Journal
Osteuropa
Richter ohne Robe
Sprache im Beruf
Studia Leibnitiana
Sudhoffs Archiv
Vereinte Nationen
Vierteljahrschrift für Sozial- und Wirtschaftsgeschichte
Zeitschrift für Berufs- und Wirtschaftspädagogik
Zeitschrift für Dialektologie und Linguistik
Zeitschrift für französische Sprache und Literatur
Akademie der Wissenschaften und der Literatur Mainz – Jahrbuch
Annales Mercaturae
Geld und Kapital
Historische Mitteilungen
Jahrbuch der Hambach-Gesellschaft
Jahrbuch für Kommunikationsgeschichte
Jahrbuch für Politik und Geschichte
Jahrbuch für Regionalgeschichte
Jahrbuch für Universitätsgeschichte
Medizin, Gesellschaft und Geschichte
Nordost-Archiv
Orbis Terrarum
Gesamtübersicht Service
Für Publizierende
Gesamtübersicht Für Publizierende
zurück
Manuskriptangebote
Projektleitfaden
Publikationslexikon
Sammelbände
Forschungspreise
Selbstarchivierung
Ethikrichtlinien
Für Bibliotheken
Für die Presse
Für den Buchhandel
Gesamtübersicht Für den Buchhandel
zurück
Bestellung und Auslieferung
Journals
Remissionsrichtlinien
AGB Handel
Open Access
Termine
Newsletter
Kataloge
Gesamtübersicht Verlage
Verlagsporträt Franz Steiner Verlag
Verlagsporträt Berliner Wissenschafts-Verlag
Mediengruppe
Karriere
Verlagsgeschichte
Sprache: Deutsch
Deutsch
English
Fachbereiche
Schriftenreihen
Zeitschriften
Jahrbücher
Service
Verlage
Kontakt
Home
Zeitschriften
Humanitäres Völkerrecht
Humanitäres Völkerrecht
Die Zeitschrift Humanitäres Völkerrecht behandelt die vielfältigen Aspekte gegenwärtiger bewaffneter Konflikte und prägt damit die Debatten in der interdisziplinären Konfliktforschung. Als Nachfolgerin des 1988 erstmals erschienenen Journals Humanitäres Völkerrecht – Informationsschriften blickt die Fachzeitschrift auf eine gut ausgebaute Publikationstradition.International renommierte Autorinnen und Autoren aus Wissenschaft und Praxis analysieren aktuelle Ereignisse und zukünftige Entwicklungen in deutsch- und englischsprachigen Artikeln. Thematische Schwerpunkte der Publikation bilden das humanitäre Völkerrecht samt Nachbardisziplinen, der internationale Menschenrechtsschutz, das Völkerstrafrecht sowie die praktischen Herausforderungen humanitärer Hilfs- und Friedenseinsätze. > die Zeitschrift im Überblick﻿ | > die Hefte auf der E-Library
Herausgegeben vom
IFHV
Institut für Friedenssicherungsrecht und Humanitäres Völkerrecht
Ruhr-Universität Bochum
Massenbergstr. 9B
44787 Bochum
DEUTSCHLAND
ifhv@rub.de
RedaktionProf. Dr. Hans-Joachim Heintze (verantwortlich) Nadine Grünhagen-Rösler Sissy KatsoniIFHV Institut für Friedenssicherungsrecht und Humanitäres Völkerrecht Ruhr-Universität Bochum Massenbergstr. 9B 44787 Bochum DEUTSCHLAND hans-joachim.heintze@rub.de In Zusammenarbeit mitProf. Dr. Pierre Thielbörger Prof. Dr. Robert HeinschBeiratRobin Geiß, Wolff Heintschel von Heinegg, Jana Hertwig, Laura Hofmann, Knut Ipsen, Jann K. Kleffner, Claus Kreß, Charlotte Lülf, Thilo Marauhn, Math Noorthmann, Sven Peterke
Humanitäres Völkerrecht
Rahmendaten
Bibliographische Informationen
ISSN 2625-719X (Print)
ISSN 2625-7203 (Online)
Begründet: 1988
Erscheinungsweise: zwei Doppelhefte im Jahr
Format: 17,0 x 24,0 cm
Jahresumfang: ca. 240 Seiten
Publikationssprachen:
Deutsch, Englisch
Rezensionsteil:
Ja
Begutachtungsverfahren: Peer Review
Erscheint im Berliner Wissenschafts-Verlag, einem Imprint der Franz Steiner Verlag GmbH, Stuttgart
Abstracting & Indexing
Humanitäres Völkerrecht wird u.a. in folgenden Datenbanken gelistet: Dietrich’s Index Philosophicus Internationale Bibliographie der geistes- und sozialwissenschaftlichen Zeitschriftenliteratur (IBZ) Internationale Bibliographie der Rezensionen geistes- und sozialwissenschaftlicher Literatur (IBR) Ulrichs web Google Scholar
Veröffentlichungshinweise
Manuskripteinreichung & Begutachtungsverfahren
Wir möchten Sie bitten, Manuskriptvorschläge an die Redaktion zu richten. Der Beitrag darf bisher nicht veröffentlicht sein (auch nicht in anderen Sprachen) und während des Begutachtungsverfahrens nicht andernorts zur Publikation eingereicht werden. Eingereichte Manuskripte müssen inhaltlich abgeschlossen sein, wir akzeptieren keine vorläufigen oder unvollständigen Versionen. Die eingereichte Fassung muss aber noch nicht den Zitierrichtlinien der Zeitschrift entsprechen.Jedes Manuskript durchläuft ein Peer Review-Verfahren. Der Begutachtungsprozess kann die Annahme, Aufforderung zur Überarbeitung oder Ablehnung des Beitrags ergeben. Hierüber werden Sie per E-Mail informiert. Die Redaktion bemüht sich, innerhalb von 3 Monaten nach Manuskripteintrag eine Entscheidung zu treffen.Wird ein Manuskript angenommen, erbittet die Redaktion eine Datei mit der Endfassung. Bei der Endfassung bitte die unten angegebenen Richtlinien für Zeitschriftenbeiträge von Verlag und Redaktion berücksichtigen.
Publikationsrichtlinien
Die allgemeinen Richtlinien für Zeitschriftenbeiträge des Verlags sowie die Zitiervorgaben der Redaktion des Humanitären Völkerrechts  finden Sie hier: Richtlinien für Zeitschriften- und Jahrbuchbeiträge﻿
Selbstarchivierung
Bitte beachten Sie unsere Selbstarchivierungsregeln und Hinweise zur Nutzung von PDF-Sonderdrucken:  > Selbstarchivierungsregeln﻿
Ethikrichtlinien
Die Ethikrichtlinien des Verlages finden Sie hier: > Ethikrichtlinien﻿
Zu den Heften
die neuesten Hefte auf der eLibrary
die Backlist auf JSTOR
Zum Abonnement
Für Institutionen: Sie möchten Humanitäres Völkerrecht abonnieren? Nehmen Sie Kontakt mit uns auf und schreiben Sie uns:
Kontaktformular
Für Privatpersonen:
Humanitäres Völkerrecht abonnieren
Zeitschriftenübersicht drucken
Die Zeitschrift
Humanitäres Völkerrecht - print + online
Journal of International Law of Peace and Armed Conflict
Zeitschrift
- Jahresabo Print & Online
88,20 €*
Zeitschrift
- Jahresabo Print
58,00 €*
Zeitschrift
- Jahresabo Online
58,00 €*
Newsletter
Jetzt anmelden
Kataloge
Kataloge ansehen
Service-Hotline
service@steiner-verlag.de
+49 711 2582-450
+49 711 2582-390
Franz Steiner Verlag Birkenwaldstraße 44 D - 70191 Stuttgart
Service
AGB
Widerrufsbelehrung
Datenschutzerklärung
Impressum
Shop-Service
FAQ
Zahlung und Versand
Rücksendung
Abo kündigen
AGB
Widerrufsbelehrung
Datenschutzerklärung
Impressum
Der Franz Steiner Verlag ist ein Unternehmen der Mediengruppe Deutscher Apotheker Verlag.
* Alle Preise inkl. gesetzl. Mehrwertsteuer zzgl. Versandkosten , wenn nicht anders angegeben.
© 2024 Franz Steiner Verlag
Foundation Modal
This Modal is powered by moori Foundation
Zurück
Diese Website verwendet Cookies, um eine bestmögliche Erfahrung bieten zu können. Mehr Informationen ...
Ablehnen
Konfigurieren
Alle Cookies akzeptieren