Der IT-Rechts-Berater – Wikipedia
Der IT-Rechts-Berater
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
Der IT-Rechts-Berater
Beschreibung
Fachzeitschrift für IT-Recht
Verlag
Verlag Dr. Otto Schmidt
Erstausgabe
2001
Erscheinungsweise
monatlich
Chefredakteur
Stefanie Fuchs-Galilea
Weblink
cr-online.de
ISSN (Print)
1617-1527
Der IT-Rechts-Berater (ITRB) ist eine monatlich erscheinende Fachzeitschrift für die IT -rechtliche Beratungspraxis des Verlags Dr. Otto Schmidt , Köln . Er ging 2001 als Beraterzeitschrift aus dem seit 1998 bestehenden Informationsdienst CompterrechtIntern (CI) hervor und enthält kommentierte Gerichtsentscheidungen , Aufsätze und Kurzinformationen zum Computer-, Internet- , Telekommunikations- und Datenschutzrecht . Herausgeber ist Jochen Schneider. Das Abonnement umfasst ein Volltextarchiv. Frei zugänglich ist das Portal CRonline mit IT-rechtlichen Nachrichten , einem Experten blog und einem zweiwöchentlichen Newsletter . Die Zeitschrift ist Bestandteil der Datenbank CR-online.
Zitierweise [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Auf einzelne Artikel verweist man durch Angabe des Kürzels „ITRB“, des Jahrgangs und der Seite. Bei Verweisen auf Gerichtsentscheidungen , die im ITRB abgedruckt worden sind, wird zusätzlich das Gericht genannt.
Weblinks [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Homepage der Zeitschrift auf CR-online
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Der_IT-Rechts-Berater&oldid=213465032 “
Kategorien : Juristische Fachzeitschrift (Deutschland) Ersterscheinung 2001 Deutschsprachige Monatszeitschrift
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 1. Juli 2021 um 16:41 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht