Impressum „Der Landkreis“ – Deutscher Landkreistag (DLT)
Aktuelles
Presse
Positionen
Themen
Publikationen
Back
DLT-Schriftenreihe
Fachzeitschrift „Der Landkreis“
Schriftenreihe Kommunalrecht
weitere Publikationen
Der Verband
Back
Verbandsspitze
Mitglieder
Gremien
Fachausschüsse
Satzung
Geschichte
Bundesvereinigung
Hauptgeschäftsstelle
Back
Geschäftsverteilung
Mitarbeiter
Anreise
Ausbildung
Stellenangebote
Termine
Aktuelles Publikationen Fachzeitschrift „Der Landkreis“
Impressum „Der Landkreis“
Fachzeitschrift „Der Landkreis“ Impressum und Media-Informationen
Herausgeber: Deutscher Landkreistag, Geschäftsführendes Präsidialmitglied Prof. Dr. Hans-Günter Henneke, Lennéstraße 11, 10785 Berlin Schriftleitung: Prof. Dr. Hans-Günter Henneke und Daniela Willrodt Tel.: 030 590097-319, Fax: 030 590097-412 E-mail: Diese E-Mail-Adresse ist vor Spambots geschützt! Zur Anzeige muss JavaScript eingeschaltet sein. Internet: www.landkreistag.de Bezugspreis: Jahresabo: Euro 109,00, Versand Euro 8,75 Einzelheft: Euro 14,20 Einzelpreis von Doppel- und Sonderheften abweichend. Erscheinungsweise: monatlich Vertrieb: W. Kohlhammer GmbH , Heßbrühlstraße 69, 70565 Stuttgart Tel.: 0711 / 78 63-7280, Fax: 0711 / 78 63-8430 Anzeigen: Verlag W. Kohlhammer GmbH, Anzeigenverkaufsberatung: Dennis Woehlk, 70549 Stuttgart Tel.: 0711 7863-7223, Fax: 0711 7863-8393 Die Zeitschrift ist der „ Informationsgemeinschaft zur Feststellung der Verbreitung von Werbeträgern “ (ivw) angeschlossen.
Drucken
Der kommunale Spitzenverband der 294 Landkreise
Der Deutsche Landkreistag (DLT) vertritt drei Viertel der kommunalen Aufgabenträger, rund 96 % der Fläche und mit 57 Mio. Einwohnern 68 % der Bevölkerung Deutschlands.
Verbandsportrait
Landesverbände
Landkreise und Landräte
Aufgaben der Landkreise
Deutscher Landkreistag
Ulrich-von-Hassell-Haus
Lennéstraße 11
10785 Berlin
030 590097-309 info@landkreistag.de
DLT Social
Twitter / X
LinkedIn
YouTube
RSS
DLT intern
DLT-Online
Foren
Die Landkreise
Landkreise und Landräte
Aufgabenprofil
Rechtliches
Impressum
Datenschutz
Seitenanfang
©
2009 - 2023
Deutscher Landkreistag
Wir nutzen Cookies auf unserer Website. Einige von ihnen sind essenziell für den Betrieb der Seite, während andere uns helfen, diese Website und die Nutzererfahrung zu verbessern (Tracking Cookies). Sie können selbst entscheiden, ob Sie die Cookies zulassen möchten. Bitte beachten Sie, dass bei einer Ablehnung womöglich nicht mehr alle Funktionalitäten der Seite zur Verfügung stehen. Akzeptieren Ablehnen Weitere Informationen