Die Polizei – Wikipedia
Die Polizei
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
Dieser Artikel handelt von der Fachzeitschrift mit dem Titel Die Polizei ; zu anderen Bedeutungen siehe Polizei (Begriffsklärung) .
Die Polizei
Beschreibung
Fachzeitschrift für die öffentliche Sicherheit
Verlag
Carl Heymanns Verlag
Erstausgabe
1904
Erscheinungsweise
monatlich
Herausgeber
Klaus Neidhardt et al.
Weblink
wolterskluwer.de
ISSN
0032-3519 Vorlage:Infobox Publikation – bitte ISSN konkretisieren (Print/Online)
ZDB
208957-9
Die Polizei ist eine seit 1904 erscheinende Fachzeitschrift für das Polizeiwesen mit Beiträgen aus der Deutschen Hochschule der Polizei in Münster-Hiltrup. Die Zeitschrift wird von leitenden Polizei- und Ministerialbeamten herausgegeben und erscheint monatlich im Carl Heymanns Verlag , der seit 2006 zu Wolters Kluwer gehört.
Herausgeber ist der ehemalige Präsident der Deutschen Hochschule der Polizei, Klaus Neidhardt . Mitherausgeber sind mit Stand 2009 die Landespolizeipräsidenten von Baden-Württemberg (Erwin Hetger), Bayern (Waldemar Kindler), Hessen (bis 2010: Norbert Nedela ) und Niedersachsen (Andreas Bruns), die Ministerialbeamten und Leiter der Polizeiabteilung in den Ministerien des Inneren von Nordrhein-Westfalen (Norbert Salmon), Rheinland-Pfalz (Joachim Laux) und Saarland (Klaus Viergutz) sowie Jörg Ziercke , ehemaliger Präsident des BKA.
Zu den ehemaligen Herausgebern gehört Hans-Ulrich Werner , Kommandeur der Schutzpolizei in West-Berlin, und davor stellvertretender Leiter des Polizei-Instituts in Münster-Hiltrup, Vorläufer der heutigen Deutschen Hochschule der Polizei.
Die Zeitschrift gehört zu den zehn wichtigsten bundesweit erscheinenden polizeinahen Fachzeitschriften. Sie wird von Fachpublikum – insbesondere in den Ausbildungsstätten der Polizei – gelesen, aber auch von Praktikern in allen Polizeizweigen. Durch ihr Erscheinen in einem wissenschaftlichen Fachverlag aber auch durch ihre Anmutung hebt sich die Zeitschrift von den Publikationen von Polizeigewerkschaften und Innenministerien ab. [1]
Einzelnachweise [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
↑ Hartmut Aden: Polizeinahe Fachzeitschriften - Formen und Grenzen des Einflusses auf polizeiliche Deutungsmuster und politische Entscheidungsprozesse . In: Hans-Jürgen Lange (Herausgeber): „Die Polizei der Gesellschaft: zur Soziologie der Inneren Sicherheit“. Leske und Budrich, Opladen 2003, ISBN 3810028797 , S. 357–376.
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Die_Polizei&oldid=229027279 “
Kategorien : Wissenschaftliche Zeitschrift (Deutschland) Polizeiwissenschaft Juristische Fachzeitschrift (Deutschland) Ersterscheinung 1904 Versteckte Kategorie: Wikipedia:Vorlagenfehler/Vorlage:Infobox Publikation/Unspezifische ISSN-Angabe
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 20. Dezember 2022 um 13:03 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht