Fachzeitschrift Die Sozialgerichtsbarkeit - Zeitschrift für das aktuelle Sozialrecht
-
Erich Schmidt Verlag (ESV)
Wir verwenden Cookies.
Um unseren Webauftritt für Sie und uns erfolgreicher zu gestalten und
Ihnen ein optimales Webseitenerlebnis zu bieten, verwenden wir Cookies.
Das sind zum einen notwendige für den technischen Betrieb. Zum
anderen Cookies zur komfortableren Benutzerführung, zur verbesserten
Ansprache unserer Besucherinnen und Besucher oder für anonymisierte
statistische Auswertungen. Um alle Funktionalitäten dieser Seite gut
nutzen zu können, ist Ihr Einverständnis gefragt.
Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung .
Notwendige | Komfort | Statistik
check_circle
Alle auswählen und annehmen
play_arrow
Zur Aktivierung
dieser Kategorie werden auch die Kategorien Statistik und Komfort aktiviert.
Cookie-Einstellungen individuell konfigurieren |
Nur notwendige Cookies und
eingeschränkte Funktionalität auswählen und
annehmen
Cookie-Einstellungen individuell konfigurieren
Bitte wählen Sie aus folgenden Optionen:
Statistik-Cookies
unterstützen uns bei der Analyse und Optimierung unserer Verlagsangebote. Sie werden
anonymisiert aktiviert und geschrieben, beispielsweise durch unseren Anzeigenserver
oder AWStats. Externe Analysetools wie Google-Analytics speichern Ihre Daten in den USA.
Der Europäische Gerichtshof hat entschieden, dass die USA kein ausreichendes Datenschutzniveau
besitzen. Ein behördlicher Zugriff auf Ihre Daten kann somit nicht ausgeschlossen werden.
Es besteht kein sogenannter Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission und auch geeignete
Garantien, etwa eine gerichtliche Überprüfung der vorgenannten Maßnahmen, sind nicht gegeben.
Komfort-Cookies umfassen bei uns z.B. die
reibungslose Einbindung von Session IDs oder externen Service-Anwendungen für unsere
Besucherinnen und Besucher (z.B. Maps, Social Media, Video-Player, Stellenmarkt),
Notwendige Cookies stellen
sicher, dass Ihre Sitzung technisch (z.B. über den ESV-Sitzungs-Cookie) und rechtlich
einwandfrei (z.B. durch die Speicherung dieser Ihrer Cookie-Konfiguration) abläuft.
Ihr Einverständnis wird schon vorausgesetzt.
check_circle
Ihre Auswahl speichern und zustimmen
play_arrow
zurück
Sie haben folgende Möglichkeiten:
zum Login .
zur Navigation .
zum Inhalt der Seite .
Anmelden
|
Registrieren bei myESV
add_shopping_cart
0
search
Produktdetails expand_more
Programmbereich
Sozialrecht und Sozialversicherung
Die digitale Ausgabe
www.DieSozialgerichtsbarkeit.de
ISSN
0943-1462
Downloads
file_download
Mediadaten
(PDF, ca. 2 MB)
file_download
Autoren­hinweise
(PDF, ca. 530 KB)
file_download
Prospekt
(PDF, ca. 3 MB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2023
(PDF, ca. 688 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2022
(PDF, ca. 920 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2021
(PDF, ca. 714 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2020
(PDF, ca. 2 MB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2019
(PDF, ca. 2 MB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2018
(PDF, ca. 2 MB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2017
(PDF, ca. 365 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2016
(PDF, ca. 810 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2015
(PDF, ca. 765 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2014
(PDF, ca. 159 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2013
(PDF, ca. 2 MB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2012
(PDF, ca. 204 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2011
(PDF, ca. 1 MB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2010
(PDF, ca. 1 MB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2009
(PDF, ca. 170 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2008
(PDF, ca. 174 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2007
(PDF, ca. 143 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2006
(PDF, ca. 167 KB)
Titel empfehlen
Facebook
Twitter
Zeitschrift
SGb Die Sozialgerichtsbarkeit
Zeitschrift für das aktuelle Sozialrecht
Herausgeber:
Prof. Dr. Peter Axer, Prof. Dr. Peter Becker, Prof. Dr. Frauke Brosius-Gersdorf, Prof. Dr. Dr. h. c. Eberhard Eichenhofer, Dr. Christine Fuchsloch, Prof. Dr. Otto Ernst Krasney, Dr. h.c. Peter Masuch, Prof. Dr. Dr. h.c. Ulrich Preis, Prof. Dr. Rainer Schlegel, Prof. Dr. Peter Udsching, Prof. Dr. Thomas Voelzke, Dr. h. c. Matthias von Wulffen
Schriftleitung:
Prof. Dr. Dr. h. c. Eberhard Eichenhofer
Redaktion:
Holger Menk
add_shopping_cart
Print-Digital-Bundle Jahresabonnement
add_shopping_cart
Probe-Abonnement
add_shopping_cart
Print-Abonnement für Studenten
add_shopping_cart
Einzelheft bestellen
Die oberste Instanz im Sozialrecht
Mit ihrem starken Profil ist Die Sozialgerichtsbarkeit SGb richtungweisend. In differenzierten, kritischen Beiträgen prägt sie den Austausch zwischen lösungsorientierter Rechtsanwendung und innovativer sozialrechtlicher Forschung der Gegenwart. Thematisch uneingeschränkt deckt die SGb alle Bereiche des Sozialrechts ab – von Arbeitsförderung bis Vertragsarztrecht – ohne dabei das Verfahrensrecht und seine Besonderheiten zu vernachlässigen.
Allesamt Spezialisten ihres Fachs – aus Gerichten und Anwaltschaft, Behörden und Wissenschaft – gewährleisten die Verfasser mit ihrer Expertise in Fachbeiträgen,
Kommentaren, Erläuterungen oder Einschätzungen fundierte, ausgewogene Informationen auf höchstem Niveau .
Durch Auswertung der Presse-Vorberichte und -Mitteilungen kennen Sie als Leser der SGb die Entscheidungen des BSG und anderer oberster Bundes- und Instanzgerichte oft schon vor Veröffentlichung .
Testen Sie SGb Die Sozialgerichtsbarkeit doch einmal kostenlos und unverbindlich.
71. Jahrgang 2024, 64 Seiten pro Ausgabe, 12 Ausgaben im Jahr, ISSN 0943-1462
Print-Digital-Bundle Jahresabonnement
EUR (D) 416,04*
Print-Digital-Bundle Jahresabonnement für Mitglieder der Arbeitsgemeinschaft Sozialrecht im DAV
EUR (D) 300,84*
Print-Digital-Bundle Jahresabonnement für Mitglieder des Deutschen Sozialrechtsverbandes e.V.
EUR (D) 300,84*
Jahresabonnement für Studenten und Referendare
EUR (D) 219,00*
Einzelbezug je Heft
EUR (D) 38,00*
* jeweils inkl. 7 % USt. und zzgl. Zeitschriftenversandkosten
arrow_upward
Als Nettopreise angegebene Preise verstehen sich zuzüglich Umsatzsteuer. Alle Nettopreise, also auch die Monatspreise, wurden aus den Bruttopreisen errechnet. Daher kann es wegen Rundungsungenauigkeiten bei einer Rückrechnung zu Abweichungen um wenige Cent kommen.
Wir akzeptieren:
Kontakt
© 2024 Erich Schmidt Verlag GmbH & Co. KG, Genthiner Straße 30 G, 10785 Berlin
Telefon (030) 25 00 85-0 | Telefax (030) 25 00 85-305 | E-Mail: ESV@ESVmedien.de
Links
Hilfe Datenschutzerklärung Cookie-Einstellung AGB Impressum
Technische Hotline:
Tel. (030) 25 00 85-475