Die Steuerberatung – Wikipedia
Die Steuerberatung
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
Die Steuerberatung (Stbg)
Beschreibung
Organ des DStV
Fachgebiet
Steuerrecht
Sprache
Deutsch
Verlag
Stollfuß Medien GmbH & Co. KG
Erscheinungsweise
monatlich
Verkaufte Auflage
34.500 Exemplare
Chefredakteur
Bert Kaminski
Herausgeber
Stollfuß Medien mit dem DStV
Geschäftsführer
Wolfgang Stollfuß, Michael Stollfuß
Weblink
die-steuerberatung.de
ISSN (Print)
0490-9658
Die Steuerberatung (Stbg) ist eine monatlich erscheinende Fachzeitschrift . Sie versteht sich seit 1975 als das offizielle Organ des Deutschen Steuerberaterverbandes e. V. (DStV).
Allgemeines [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Vorläufer der Zeitschrift war die vom Verband der Steuerberatenden Berufe VDB gemeinsam mit dem Zentralverband der Helfer in Steuersachen im Bundesgebiet und West-Berlin seit 1949 herausgegebene Zeitschrift „Aus Beruf und Praxis“. [1] Am 15. Januar 1958 wurde die Zeitschrift erstmals unter dem heutigen Titel veröffentlicht, seitdem erscheint sie jeweils zum 15. eines Monats. Sie richtet sich an die Angehörigen der steuerberatenden Berufe , Wirtschaftsprüfer , Rechtsanwälte , sonstige Rechts- und Unternehmensberater sowie Steuerexperten in Unternehmen und Behörden und will diese über aktuelle Rechtsentwicklungen im Steuerrecht sowie im Berufsrecht informieren.
Nach Verlagsangaben stellen Steuerberater mit rund 87 % den Großteil der Leserschaft. Da Mitglieder des DStV oder eines seiner Landesverbände die Zeitschrift auf Wunsch im Zuge ihrer Mitgliedschaft erhalten, stellt diese Gruppe mit 95 % den größten Anteil der Empfänger dar.
Inhalt [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
In der Zeitschrift werden überwiegend Aufsätze zu aktuellen Schwerpunkten aus dem deutschen und internationalen Steuerrecht, dem Steuerstrafrecht und der Rechnungslegung veröffentlicht. Daneben werden ausgewählte Themen aus dem Arbeits- und Sozialrecht behandelt, die einen Bezug zur steuerlichen Praxis haben. Ein weiterer Schwerpunkt der Zeitschrift liegt im Berufsrecht der Steuerberater sowie in der Betriebswirtschaft und dem Qualitätsmanagement für Steuerberatungsunternehmen. Daneben wird über aktuelle Entwicklungen im Berufsstand berichtet.
Einzelnachweise [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
↑ Vergleiche die Angaben im Katalog der Deutschen Nationalbibliothek
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Die_Steuerberatung&oldid=224506351 “
Kategorien : Juristische Fachzeitschrift (Deutschland) Verbandszeitschrift Ersterscheinung 1958 Steuerrechtliche Fachzeitschrift (Deutschland)
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 14. Juli 2022 um 21:10 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht