Fachzeitschrift Die steuerliche Betriebsprüfung - Fachorgan für die Wirtschafts- und Prüfungspraxis
-
Erich Schmidt Verlag (ESV)
Wir verwenden Cookies.
Um unseren Webauftritt für Sie und uns erfolgreicher zu gestalten und
Ihnen ein optimales Webseitenerlebnis zu bieten, verwenden wir Cookies.
Das sind zum einen notwendige für den technischen Betrieb. Zum
anderen Cookies zur komfortableren Benutzerführung, zur verbesserten
Ansprache unserer Besucherinnen und Besucher oder für anonymisierte
statistische Auswertungen. Um alle Funktionalitäten dieser Seite gut
nutzen zu können, ist Ihr Einverständnis gefragt.
Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung .
Notwendige | Komfort | Statistik
check_circle
Alle auswählen und annehmen
play_arrow
Zur Aktivierung
dieser Kategorie werden auch die Kategorien Statistik und Komfort aktiviert.
Cookie-Einstellungen individuell konfigurieren |
Nur notwendige Cookies und
eingeschränkte Funktionalität auswählen und
annehmen
Cookie-Einstellungen individuell konfigurieren
Bitte wählen Sie aus folgenden Optionen:
Statistik-Cookies
unterstützen uns bei der Analyse und Optimierung unserer Verlagsangebote. Sie werden
anonymisiert aktiviert und geschrieben, beispielsweise durch unseren Anzeigenserver
oder AWStats. Externe Analysetools wie Google-Analytics speichern Ihre Daten in den USA.
Der Europäische Gerichtshof hat entschieden, dass die USA kein ausreichendes Datenschutzniveau
besitzen. Ein behördlicher Zugriff auf Ihre Daten kann somit nicht ausgeschlossen werden.
Es besteht kein sogenannter Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission und auch geeignete
Garantien, etwa eine gerichtliche Überprüfung der vorgenannten Maßnahmen, sind nicht gegeben.
Komfort-Cookies umfassen bei uns z.B. die
reibungslose Einbindung von Session IDs oder externen Service-Anwendungen für unsere
Besucherinnen und Besucher (z.B. Maps, Social Media, Video-Player, Stellenmarkt),
Notwendige Cookies stellen
sicher, dass Ihre Sitzung technisch (z.B. über den ESV-Sitzungs-Cookie) und rechtlich
einwandfrei (z.B. durch die Speicherung dieser Ihrer Cookie-Konfiguration) abläuft.
Ihr Einverständnis wird schon vorausgesetzt.
check_circle
Ihre Auswahl speichern und zustimmen
play_arrow
zurück
Sie haben folgende Möglichkeiten:
zum Login .
zur Navigation .
zum Inhalt der Seite .
Anmelden
|
Registrieren bei myESV
add_shopping_cart
0
search
Produktdetails expand_more
Programmbereich
Steuerrecht
Die digitale Ausgabe
www.stbpdigital.de
ISSN
0340-9503
Downloads
file_download
Mediadaten
(PDF, ca. 1 MB)
file_download
Autoren­hinweise
(PDF, ca. 668 KB)
file_download
Prospekt
(PDF, ca. 2 MB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2023
(PDF, ca. 305 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2022
(PDF, ca. 280 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2021
(PDF, ca. 2 MB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2020
(PDF, ca. 2 MB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2019
(PDF, ca. 2 MB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2018
(PDF, ca. 2 MB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2017
(PDF, ca. 1 MB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2016
(PDF, ca. 550 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2015
(PDF, ca. 165 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2014
(PDF, ca. 162 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2013
(PDF, ca. 209 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2012
(PDF, ca. 122 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2011
(PDF, ca. 128 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2010
(PDF, ca. 127 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2009
(PDF, ca. 105 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2008
(PDF, ca. 230 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2007
(PDF, ca. 104 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2006
(PDF, ca. 105 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2005
(PDF, ca. 100 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2004
(PDF, ca. 67 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2003
(PDF, ca. 80 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2002
(PDF, ca. 84 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2001
(PDF, ca. 122 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 2000
(PDF, ca. 71 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 1999
(PDF, ca. 75 KB)
file_download
Jahresinhalts­verzeichnis 1998
(PDF, ca. 320 KB)
Titel empfehlen
Facebook
Twitter
Zeitschrift
Die steuerliche Betriebsprüfung
Fachmedium für die Wirtschafts- und Prüfungspraxis
Herausgeber:
Erich Schmidt Verlag GmbH & Co. KG
Redaktion:
Ass. iur. Stefan Daniel Littnanski
add_shopping_cart
Print-Digital-Bundle Jahresabonnement
add_shopping_cart
Probe-Abonnement
add_shopping_cart
Einzelheft bestellen
Auskunft zur Außenprüfung
Von der Fallauswahl bis zum Prüfungsbericht: Über alle Phasen der steuerlichen Betriebsprüfung begleitet Sie die StBp mit erstklassiger Fachberichterstattung. Profitieren Sie vom Austausch mit versierten Steuerspezialisten und erfahrenen Betriebsprüfern, mit verantwortlichen Fachkräften aus Unternehmen und der steuerlichen Beratung.
In der StBp finden Sie jeden Monat gut gewählte Schwerpunkte und Best Practices über das gesamte Themenspektrum der Außenprüfung und ihrer spezifischen (einzel-)steuerlichen Ausrichtungen - z. B. Wissenswertes über:
Ordnungsgemäße Aufbewahrung elektronischer Daten und Zugriff auf diese durch die Finanzamtsprüfer,
Schätzungsmöglichkeiten und -methoden der Betriebsprüfung,
Betriebliche Anforderungen , insb. an Buchhaltung und Rechnungswesen (z. B. an die ordnungsgemäße Kassenführung),
Aufdeckung und Sanktionierung von Verstößen, z. B. bei Manipulation von (elektronischen) Kassensystemen,
(Ent-)Haftung von Organen, Betriebsangehörigen und steuerlichen Beratern, u.v.m.
Behalten Sie auch einschlägige Rechtsgrundlagen im Blick:
Änderungen und Neuerungen formeller Prüfungsbestimmungen sowie relevanter bilanz-, steuer- und steuerstrafrechtlicher Regelungen,
Rechtsprechung , sorgfältig erläutert von Dr. Hans-Hermann Heidner, Richter am BFH, und Prof. Jürgen Brandt, Richter am BFH a. D.
Testen Sie die StBp doch einmal kostenlos und unverbindlich.
''Kommen Sie zum Berliner Tag der Steuerlichen Betriebsprüfung'''
Was die Außenprüfung aktuell bewegt, erfahren Sie am 15.03.2024 in Berlin und online : Freuen Sie sich auf spannende Themen und erstklassige Referierende. Zu Tagungsprogramm und Anmeldung : www.ESV-Akademie.de/stbp2024 .
64. Jahrgang 2024, ca. 30 Seiten pro Ausgabe, 12 Ausgaben im Jahr, ISSN 0340-9503
Print-Digital-Bundle Jahresabonnement
EUR (D) 213,48*
Einzelbezug je Heft
EUR (D) 21,80*
* jeweils inkl. 7 % USt. und zzgl. Zeitschriftenversandkosten
arrow_upward
Als Nettopreise angegebene Preise verstehen sich zuzüglich Umsatzsteuer. Alle Nettopreise, also auch die Monatspreise, wurden aus den Bruttopreisen errechnet. Daher kann es wegen Rundungsungenauigkeiten bei einer Rückrechnung zu Abweichungen um wenige Cent kommen.
Wir akzeptieren:
Kontakt
© 2024 Erich Schmidt Verlag GmbH & Co. KG, Genthiner Straße 30 G, 10785 Berlin
Telefon (030) 25 00 85-0 | Telefax (030) 25 00 85-305 | E-Mail: ESV@ESVmedien.de
Links
Hilfe Datenschutzerklärung Cookie-Einstellung AGB Impressum
Technische Hotline:
Tel. (030) 25 00 85-475