Profil
Cookie-Hinweise
Wir verwenden Cookies, um die Funktionalität unserer Webseiten und die Sicherheit der informationstechnischen Systeme zu gewährleisten. Weitere Informationen finden Sie in unserer Datenschutzerklärung .Eine erteilte Einwilligung können Sie jederzeit widerrufen.
Funktion
Statistik
Funktion
Funktionelle Cookies
Funktionelle Cookies können nicht deaktiviert werden. Sie sind für den Betrieb und die Bedienung unserer Webseite notwendig. Dazu gehören z.B. Cookies, die für die Session-ID zum Log-In eingesetzt werden.
Statistik
Matomo
Der Webanalysedienst Matomo ermittelt Seitenaufrufe zur statistischen Analyse unserer Webseite. Er wird eingesetzt, um Informationen zum Nutzerverhalten zu erlangen, die uns zur Optimierung unserer Seiteninhalte helfen. Die Nutzungsdaten werden hierzu von Matomo aggregiert und als Statistik dargestellt. Wir erfahren z.B., welche Rubriken, Produkte oder Meldungen auf unseren Webseiten großes Interesse genießen.
Auswahl bestätigen
Alle akzeptieren
Ihr Onlineprodukt steht nun bereit
×
Sie haben sich eingeloggt, klicken Sie auf den untenstehenden Button um Ihren Download zu starten.
Download jetzt starten
IDW IDW Akademie IDW Verlag
Registrierung
Login
Login
Passwort vergessen?
Kontakte
Sitemap
IDW IDW Akademie IDW Verlag
Registrierung
Startseite
Aktuelle Titel
>> Shop <<
Login IDW Bibliothek
Produkt-Updates u. Downloads
WPg
WPg Service
Profil
Fachlicher Beirat
Autoren
Jahresregister
Stellenmarkt
Abonnement
Anzeigenkunden
Impressum
Newsletter-Anmeldung
SOLON X
Service
Kontakte
Sitemap
Login
Passwort vergessen?
Suchen
Startseite
Aktuelle Titel
>> Shop <<
Login IDW Bibliothek
Produkt-Updates u. Downloads
WPg
WPg Service
Profil
Fachlicher Beirat
Autoren
Jahresregister
Stellenmarkt
Abonnement
Anzeigenkunden
Impressum
Newsletter-Anmeldung
SOLON X
Service
IDW Verlag WPg WPg Service Profil
WPg Profil
"Die Wirtschaftsprüfung" (WPg) ist eine zweimal im Monat erscheinende Fachzeitschrift, die sich an Wirtschaftsprüfer und Steuerberater, aber auch an Fach- und Führungskräfte in Unternehmen aus den Bereichen Corporate Governance, Finanzen und Controlling richtet. Sie wird vom Institut der Wirtschaftsprüfer in Deutschland e.V. (IDW) herausgegeben. Die WPg soll ihre Zielgruppen bei der Berufsausübung kompetent unterstützen und ihnen die Filterung relevanter Fachinformationen aus der täglichen Informationsflut erleichtern.Die in der WPg publizierten Beiträge werden überwiegend von Autoren aus der beruflichen Praxis in Prüfungsgesellschaften, Beratungsunternehmen und Unternehmen in der freien Wirtschaft verfasst. Sie repräsentieren das aktuelle Expertenwissen für die prüfenden und beratenden Berufe sowie für Entscheidungsträger in Unternehmen. Die Beiträge der WPg werden in marktnahe Rubriken aufgenommen: Assurance, Rechnungslegung, Financial Services, Branchen, Management & Beratung sowie Steuern & Recht bilden das aktuelle Themenspektrum der WPg. IDW Verlautbarungen werden in der Beitragsreihe IDW visuell erläutert. Aktuelle Entwicklungen werden auch in Interviews vertieft oder zur raschen Information im Bereich "Kompakt" dargestellt. Die Redaktion der WPg wird in fachlichen Fragen von einem hochkarätig besetzten fachlichen Beirat unterstützt. Dieser begutachtet eingereichte Aufsatzmanuskripte (Peer Review) und stimmt sich mit dem Chefredakteur der WPg ab.Die WPg erscheint als gedruckte Zeitschrift , als Digital-Ausgabe und im Komfort-Paket (Print + Digital). Weitere Informationen zu den verschiedenen Abonnement-Modellen finden Sie hier . Geschichte Die WPg ist erstmals am 1. April 1948 erschienen. Sie ging aus der Vereinigung der Zeitschriften "Der Wirtschaftsprüfer" und "Der Wirtschaftstreuhänder" hervor und wurde als betriebswirtschaftliches Archiv und Fachorgan für das wirtschaftliche Prüfungs- und Treuhandwesen genutzt. Die Sammlung des über diesen Zeitraum bis heute entstandenen Fachwissens zu Prüfung und Rechnungslegung hat eine anerkannte Alleinstellung in Wissenschaft und Praxis.Mit der Weiterentwicklung des Wirtschaftsprüferberufs wurden zunehmend auch die Belange der nahestehenden Berufsgruppen und der geprüften oder beratenen Unternehmen in der WPg berücksichtigt. Zuletzt wurde im Oktober 2015 eine umfassende inhaltliche und gestalterische Überarbeitung der WPg durchgeführt. Im Jahr 2022 begann der 75. Jahrgang; am 1. April 2023 begeht die WPg ihren 75. vollen Geburtstag.
Service
Shop
Verlagsnewsletter
Stellenmarkt
Service
Wir sind Ihnen gerne behilflich.
0211 - 4561 222
kundenservice@idw-verlag.de
IDW Verlag GmbH Tersteegenstraße 14 40474 Düsseldorf
Tel. 0211 - 4561 222 Fax. 0211 - 4561 206
E-Mail schreiben
Impressum
AGB & Widerrufsrecht
Datenschutz
Hinweisgeber
Nutzungshinweise
IDW Logoverwendung
Cookieeinstellungen ändern
Wir sind Ihnen gerne behilflich.
0211 - 4561 222
kundenservice@idw-verlag.de
IDW Verlag GmbH Tersteegenstraße 14 40474 Düsseldorf
Tel. 0211 - 4561 222 Fax. 0211 - 4561 206
E-Mail schreiben
Impressum
AGB & Widerrufsrecht
Datenschutz
Hinweisgeber
Nutzungshinweise
IDW Logoverwendung
Cookieeinstellungen ändern