Zeitschrift für die Praxis der Mitarbeitervertretung in den Einrichtungen der katholischen und evangelischen Kirche – Wikipedia
Zeitschrift für die Praxis der Mitarbeitervertretung in den Einrichtungen der katholischen und evangelischen Kirche
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
ZMV – Die Mitarbeitervertretung, Zeitschrift für die Praxis der Mitarbeitervertretung in den Einrichtungen der katholischen und evangelischen Kirche
Verlag
KETTELER-Verlag GmbH
Erstausgabe
1991
Erscheinungsweise
zweimonatlich
Verkaufte Auflage
5000 Exemplare
( [1] )
Chefredakteur
Jacob Joussen
Herausgeber
kifas gemeinnützige GmbH, KAB-Institut für Fortbildung und angewandte Sozialethik, u. a. [2]
Weblink
ZMV beim KETTELER-Verlag
Artikelarchiv
ketteler-verlag.de (Stichwortsuche) zmv-online.de (1/1991 – 4/2023 – Inhaltsverzeichnisse)
ISSN (Print)
0939-8198
ISSN (online)
2363-7595
Die Zeitschrift für die Praxis der Mitarbeitervertretung in den Einrichtungen der katholischen und evangelischen Kirche (kurz ZMV – Die Mitarbeitervertretung ) ist eine juristische Fachzeitschrift, die sich vor allem mit Fragen des besonderen Arbeits- und Mitbestimmungsrechts im Bereich der evangelischen Kirchen sowie der katholischen Kirche in Deutschland beschäftigt. Sie wurde 1991 von Renate Oxenknecht-Witzsch begründet und erscheint seitdem zweimonatlich im Ketteler-Verlag , Köln. Sie ist auszugsweise digital verfügbar. Auf der Website der ZMV gibt es zudem eine frei verfügbare Datenbank mit kirchlicher Rechtsprechung .
Herausgeber (Stand: August 2023): [2]
Jacob Joussen (verantwortlicher Schriftleiter)
Detlev Fey (stellvertretender Schriftleiter)
Joachim Eder, ehem. Vorsitzender der Zentral-KODA
Thomas Schwendele, ehemaliges Mitglied der Zentral-KODA und der Arbeitsrechtlichen Kommission des Deutschen Caritasverbandes
kifas gemeinnützige GmbH, KAB -Institut für Fortbildung und angewandte Sozialethik, vertreten durch Christoph Jacobowsky
Ständige Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter:
Walter Berroth, ehem. Vorsitzender des Gesamtausschusses der Evangelischen Landeskirche in Baden
Ulrike Gaffron, Juristische Referentin der LakiMAV Württemberg der Evangelischen Landeskirche in Baden
Katharina Herrmann, Referat Arbeitsrecht und Organisationsberatung EKD, Geschäftsführung der ARK-EKD und der ARK-EKD Ost
Weblinks [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
ZMV - DIE MITARBEITERVERTRETUNG – Zeitschrift im Porträt beim Ketteler-Verlag
ZMV online beim Ketteler-Verlag, 16. August 2023
Einzelnachweise [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
↑ ZMV-Mediadaten 2023. (PDF; 526 kB) In: ketteler-verlag.de, abgerufen am 23. Auguste 2023.
↑ a b ZMV - DIE MITARBEITERVERTRETUNG – Zeitschrift im Porträt beim Ketteler-Verlag , abgerufen am 23. August 2023.
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Zeitschrift_für_die_Praxis_der_Mitarbeitervertretung_in_den_Einrichtungen_der_katholischen_und_evangelischen_Kirche&oldid=236687889 “
Kategorien : Juristische Fachzeitschrift (Deutschland) Kirchliches Arbeitsrecht Deutschsprachige zweimonatliche Zeitschrift Ersterscheinung 1992
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 23. August 2023 um 22:15 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht