Der Arbeits-Rechtsberater - Startseite
Otto Schmidt Verlag
Zeitschrift
Das Konzept
Das Autoren-Team
Themenvorschau
Aktuelles Heft
Inhaltsverzeichnisse
§ 15 FAO
Jahresregister
Downloads
Probeabonnement
Datenbank
Beratermodul
Nutzungshinweise
Support
Blog
News
BAG-Vorschau
Newsletter abonnieren
Kontakt
Redaktion
Abonnement
Anzeigenverkauf
Feedback
News
Aktuell in der ZFA
"Fairness" bei arbeitsrechtlichen Aufhebungsverträgen durch das Gebot des fairen Verhandelns? (Jung, ZFA 2024, 24)
...mehr
ArbG Köln v. 20.12.2023 - 18 Ca 3954/23
Unwirksame Kündigung eines Schwerbehinderten in der Wartezeit
...mehr
BSG v. 22.2.2024 - B 5 R 3/23 R
Steuerlicher Verlustvortrag bei Witweneinkommen nicht zu berücksichtigen
...mehr
EuGH v. 22.2.2024 - C-283/21
In anderen Mitgliedstaaten zurückgelegte Kindererziehungszeiten bei Rentenberechnung zu berücksichtigen
...mehr
OVG NRW v. 15.2.2024 - 12 A 3020/20
Keine Änderung der Vergütung für Wuppertaler Kindertagespflegepersonen
...mehr
Aktuell im ArbRB
Der Wiedereinstellungsanspruch als "kleiner Bruder" des Kündigungsschutzes - Anwendungsbereich und Voraussetzungen (Korinth, ArbRB 2024, 60)
...mehr
Kurzzeitige Beschäftigung von ausländischem Personal möglich
...mehr
LSG Niedersachsen-Bremen v. 24.1.2024 - L 13 AS 395/21
Keine Grundsicherung im Ausland
...mehr
OLG Thüringen v. 14.9.2021 - 7 U 521/21
Unterliegt die E-Mail-Kommunikation der Beschäftigen dem Fernmeldegeheimnis, wenn der Arbeitgeber die Nutzung von Telekommunikation für private Zwecke gestattet?
...mehr
EuGH v. 20.2.2024 - C-715/20
Angabe von Kündigungsgründen bei befristet beschäftigten Arbeitnehmern
...mehr
zur News-Übersicht
Blog
Anspruch auf variable Geschäftsführer-Vergütung trotz Abberufung?
Dr. Doris Maria Schuster 27.2.2024 – 10:24
Häufig besteht ein wesentlicher Bestandteil der „Total Compensation“ von Geschäftsführern und Vorständen aus einer variablen Vergütung. Die Anstellungsverträge von Geschäftsführern sehen in vielen Fällen jedoch eine Kopplung der variablen Vergütung an die Organstellung vor. Endet die Organstellung, endet damit auch der Anspruch auf die variable Vergütung und zwar unabhängig von dem Schicksal des Anstellungsverhältnisses. Mit […]
Kommentare (0)
...mehr   OLG Hamburg: Arbeitgeber-Bewertungsplattform Kununu muss Identität von Rezensenten preisgeben oder Rezension löschen
Dr. Detlef Grimm / Dr. Sebastian Krülls 22.2.2024 – 17:47
Mit Beschluss vom 8.2.2024 (7 W 11/24) hat das Hanseatische Oberlandesgericht (HansOLG) entschieden, dass Arbeitgeber ein Recht darauf haben, die Löschung von Kununu-Rezensionen zu verlangen, wenn die Plattform die bewertende Person dem Arbeitgeber gegenüber auf seine Rüge hin nicht ausreichend individualisiert. Der Fall Die antragstellende Arbeitgeberin wendete sich gegen mehrere Bewertungen auf der Plattform Kununu. […]
Kommentare (0)
...mehr   Vorlagebeschluss des BAG an den EuGH zur Auslegung der MERL
Axel Groeger 14.2.2024 – 22:31
Der Zweite Senat hat auf eine Anfrage des Sechsten Senats des BAG den EuGH zur Auslegung von Vorschriften der Massenentlassungsrichtlinie 98/59/EG vom 2.7.1998 (MERL) angerufen (BAG, Beschl. v. 1.2.2024 – 2 AS 22/23 (A)). Der Zweite Senat weist im Einklang mit dem Sechsten Senat darauf hin, dass, wenn das Konsultationsverfahren nach Art. 2 MERL vor Ausspruch […]
Kommentare (0)
...mehr   Ein Arbeitnehmer kann sich nicht erfolgreich gegen die Festlegung der Höhe von Arbeitsentgelten in Tarifverträgen wehren
Wolfgang Kleinebrink 30.1.2024 – 12:31
Arbeitgeber, die tarifgebunden sind, müssen darauf vertrauen können, dass die in Tarifverträgen festgelegten Arbeitsbedingungen bestehen bleiben, bis ein neuer Tarifabschluss erfolgt. Nur dies ermöglicht ihnen eine zuverlässige finanzielle Kalkulation. Dieses Interesse hat das BAG in einer Entscheidung vom 5.10.2023 – 6 AZR 333/22 – berücksichtigt. Die Klägerin hatte die Höhe des für sie geltenden tarifvertraglichen […]
Kommentare (0)
...mehr   Neun häufige arbeitsrechtliche Versäumnisse, die teuer werden können
Thomas Niklas 23.1.2024 – 15:12
Ein Überblick über wichtige bußgeldbewehrte Pflichten von Unternehmen Auch wenn das geplante Bürokratieentlastungsgesetz das bürokratische Dickicht insgesamt lichten soll, bleiben die Hürden für Unternehmen insbesondere im Arbeitsrecht enorm. Die Einhaltung unzähliger sowohl bestehender als auch stetig neu hinzukommender gesetzlicher Vorgaben geht für Unternehmen oft mit großen Herausforderungen einher. Im Folgenden verschaffen wir Ihnen einen Überblick […]
Kommentare (0)
...mehr
zur Blog-Übersicht
Login Datenbank
Neu registrieren
Zugang verlängern und erweitern
Passwort vergessen?
Fragen zum Berater-Modul? Einfach anrufen: 0221/93738-999.
Newsletter
Jeden Mittwoch neu: Aktuelle Nachrichten aus dem Arbeits- und Sozialrecht
Jetzt abonnieren
Fachliteratur zum Arbeitsrecht
In folgenden Fachgebieten des Arbeitsrechts finden Sie die Arbeitsrechts-Literatur, die Sie brauchen.
Arbeitsrecht
Individualarbeitsrecht
Kollektivarbeitsrecht
Arbeitsrechtl. Verfahrensrecht
Sonstiges Arbeitsrecht
Sozialversicherungsrecht im SGB
Int. und europäisches Recht
Unser RSS-Feed
Homepage
RSS - News
Weitere Web-Angebote
Literatur zum Arbeitsrecht
MDR
Familien-Rechtsberater
Miet-Rechtsberater
Twitter, Facebook, ...
Folgen Sie uns auf Twitter
Facebook
Service
Über den Verlag
Kontakt zum Verlag
Newsletter
Verträge hier kündigen
Anfahrt
© Verlag Dr. Otto Schmidt, Köln
Impressum
Datenschutz