BewertungsPraktiker - Fachmedien Otto Schmidt KG
Abo kündigen
Kundenservice
Mein Konto
Login
Warenkorb
Ihr Warenkorb ist leer
Menü alle Themen zurück öffnen alle Themen PlaceHolder Owlit Datenbank Steuerabteilung Rechtsabteilung Personalabteilung - Arbeitsrecht Finanz- und Rechnungswesen Compliance-Manager Datenschutzbeauftragter Aufsichtsrat & Beirat Geschäftsführung Betriebsrat Führung & Management Unternehmensbewertung ESG Banken Versicherungen Krankenhäuser Veranstaltungen Produkte Owlit Datenbank Zeitschriften DER BETRIEB ZAU REthinking Tax DER KONZERN WIRTSCHAFT und WETTBEWERB (WuW) CORPORATE FINANCE BewertungsPraktiker REthinking Finance KoR Der Aufsichtsrat people&work ZURe CRZ ESGZ KlimaRZ econic Fachzeitschriften des Verlags Dr. Otto Schmidt juris Produkte Podcast Online-Schulungen Bücher Recht & Steuern Finanzen & Controlling Management & Führung Erich Schmidt Verlag Verlag Versicherungswirtschaft Masterpläne HRI Sonderhefte Dossiers ifst-Schriften Beilagen Zeitschriftenzubehör Sales% Bücher Über uns Blau ist besser Media Sales Newsletter Karriere Presse / Nutzungsrechte Autoren Herausgeber Erich Schmidt Verlag Verlag Versicherungswirtschaft Service Kundenservice Veranstaltungs-Service Buchhandelsservice Großkundenservice Hilfe/FAQ Webbasierte Evaluierung der Aufsichtsratstätigkeit Nachhaltigkeit
Sie sind hier:
Kategorien
...
Produkte
Zeitschriften
BewertungsPraktiker
BewertungsPraktiker
Ihr verlässlicher Begleiter bei Bewertungsfragen
Fachinformationen zu Bewertungsfragen
Der BewertungsPraktiker ist eine der führenden deutschen Fachzeitschriften auf dem Gebiet der Unternehmensbewertung. Profitieren Sie von verlässlichem Know-how und stellen Ihre Bewertung auf eine sichere Basis.
BewertungsPraktiker jetzt kostenlos testen »
Im BewertungsPraktiker begleiten hochrangige Experten die aktuellen Entwicklungen in der Bewertungs-Praxis und der Rechtsprechung und liefern einen fundierten Überblick zu den verschiedenen Anwendungs- und Problemfeldern der Unternehmensbewertung. So vermeiden Sie die typischen Fehlerquellen und bleiben stets auf dem aktuellen Stand.
Themen:
Bewertungsverfahren und -anlässe
Bewertung von immateriellen Vermögenswerten
Aktuelle Branchen-Multiples
Marktorientierte Unternehmensbewertung
Unternehmensbewertung bei M&A-Transaktionen
Unternehmensbewertung im Rahmen der Rechnungslegung
Aktuelle Rechtsprechung zur Unternehmensbewertung
Der BewertungsPraktiker richtet sich an Bewertungs-Professionals in Unternehmen sowie alle Personen in Beratungen und Kanzleien, die sich mit der Wertermittlung von Unternehmen bzw. Unternehmensteilen beschäftigen.
Die Qualität der Veröffentlichungen im BewertungsPraktiker wird durch die Europäische Vereinigung der Unternehmensbewerter (EACVA) als Herausgeber gewährleistet. Die Beiträge werden darüber hinaus durch einen Fachbeirat begutachtet..
Abonnements und Einzelausgaben
Attraktiven Abo-Angebote entdecken oder einzelne Ausgaben bestellen
Veranstaltungen
Finden Sie schnell das für Sie passende Angebot.
Bücher
Informieren Sie sich hier über das umfangreiche Angebot an Fachbüchern vom BewertungsPraktiker. Große Auswahl - zu aktuellen Themen - Schnell und portofrei bestellen!
Produkte
Owlit Datenbank
Zeitschriften
DER BETRIEB
ZAU
REthinking Tax
DER KONZERN
WIRTSCHAFT und WETTBEWERB (WuW)
CORPORATE FINANCE
BewertungsPraktiker
REthinking Finance
KoR
Der Aufsichtsrat
people&work
ZURe
CRZ
ESGZ
KlimaRZ
econic
Fachzeitschriften des Verlags Dr. Otto Schmidt
juris Produkte
Podcast
Online-Schulungen
Bücher
Sonderhefte
Dossiers
ifst-Schriften
Beilagen
Zeitschriftenzubehör
Sales% Bücher
Links
Kundenservice
Hilfe/FAQ
Wir über uns
Unsere Newsletter
Jetzt anmelden
Gesamtprogramm Veranstaltungen
Zur Online-Übersicht
Owlit Datenbank
Gesamtübersicht
Nach oben
Preise inkl. MwSt. , zzgl. Versand
Serviceangebote
Kundenservice  |  FAQ
Media Sales
Newsletter
Karriere
Veranstaltungen
Programm
Newsletter
Service
Bahn Veranstaltungsticket
Kontaktinformationen
• Abonnements & Verlagsprodukte
Fon: 0800 000-1637 (Inland)
eMail: kundenservice@fachmedien.de
• Veranstaltungen
Fon: +49 211 210 911 04
eMail: veranstaltungen@fachmedien.de
Zahlungsmethoden
Rechnung | Lastschrift
Sie finden uns auch bei
Media Sales
Fon: +49 (0)211 210 911 55
eMail: mediasales@fachmedien.de
Webangebote
der Fachmedien Otto Schmidt
DER BETRIEB
DER KONZERN
WIRTSCHAFT und WETTBEWERB
ZAU
BewertungsPraktiker
KoR IFRS
CORPORATE FINANCE
REthinking: Finance
REthinking: Tax
Der Aufsichtsrat
people&work
Nachhaltigkeit
owlit.de | Online Datenbank
Fachmedien Otto Schmidt KG
Datenschutzerklärung
Cookie-Einstellungen
AGB
Impressum