Home
Skip to main content Über uns Vorstand Statuten Mitgliedschaft Vorträge Vortragsjahr 2023/2024 Vortragsjahr 2022/2023 Vortragsjahr 2021/2022 Vortragsjahr 2020/2021 Archiv Vortragsprogramme Links Kontakt Herzlich willkommen Über uns Unter dem Namen "Basler Juristenverein" besteht ein Verein im Sinne des Zivilgesetzbuches mit Sitz in Basel.Der Verein hat den Zweck, die Kenntnis des Rechts zu fördern, was insbesondere durch die Veranstaltung von Vorträgen und Diskussionsabenden erfolgen soll.Der BJV ist Herausgeber der erstmals 1954 erschienenen Zeitschrift Basler Juristische Mitteilungen. Mehr Mitgliedschaft Mitglied des Basler Juristenvereins kann werden, wer sich mit dem Zweck des Vereins identifiziert.Mitgliederbeitrag: Natürliche Personen: CHF 30.- Juristische Personen: CHF 200.- Zur Anmeldung Vorträge Übersicht sämtlicher Vortragsprogramme des aktuellen und der vergangenen Vereinsjahre. Zum Vortragsprogramm 2023/2024 BJV Basler Juristenverein Postfach 329 4010 Basel E-Mail BJM - Redaktion Basler Juristische Mitteilungen  Prof. Dr. Daniela Thurnherr, LL.M. Universität Basel | Juristische Fakultät Peter Merian-Weg 8 | Postfach 4002 Basel E-Mail BJM - Verlag und Druckerei Stämpfli AG E-Mail Webseite