Deutsche Juristen-Zeitung – Wikipedia
Deutsche Juristen-Zeitung
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
Die Deutsche Juristen-Zeitung war eine juristische Fachzeitschrift, die am 1. Januar 1896 erstmals im Verlag Otto Liebmann Berlin erschien und 1936 eingestellt wurde. Herausgeber waren neben dem Verleger Liebmann, der auch als Schriftleiter amtierte, der Staatsrechtslehrer Paul Laband , Reichsgerichtsrat Melchior Stenglein und Rechtsanwalt Hermann Staub . Die Zeitschrift war eine wissenschaftlich besonders hoch angesehene Veröffentlichung. [1]
Inhaltsverzeichnis
1 Geschichte der Zeitschrift bis zum Nationalsozialismus
2 Geschichte der Zeitschrift ab 1933
3 Zitierweise
4 Weblinks
5 Einzelnachweise
Geschichte der Zeitschrift bis zum Nationalsozialismus [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Die DJZ sollte eine allgemeine, alle Rechtsgebiete und juristischen Berufe übergreifende Zeitschrift sein. Hauptthemen waren nach Laband die allgemeine Richtung, welche die deutsche Wissenschaft des Rechts einschlägt, grundlegende Gerichtsentscheidungen, die allgemeines Interesse verdienen, wichtige Gesetzvorhaben und gemeinsame Standesinteressen. [1]
Geschichte der Zeitschrift ab 1933 [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Deutsche Juristen-Zeitung, 1. August 1934 – mit dem Anfang von Carl Schmitts Aufsatz „Der Führer schützt das Recht“.
Ende 1933 arisierte der Verlag C. H. Beck den Verlag des als Juden verfolgten Otto Liebmann. [2] Der nationalsozialistische Funktionär Hans Frank hatte sich des Blattes bemächtigt und setzte im Mai 1934 Carl Schmitt als Herausgeber ein. Bis 1936 erschien die DJZ im Verlag C.H. Beck und wurde dann nach der Entmachtung Carl Schmitts zu Gunsten der Zeitschrift der Akademie für Deutsches Recht eingestellt. Der Beck-Verlag verlor dadurch nichts. Er stellte die eine Zeitschrift ein und vergrößerte die andere (die Zeitschrift der Akademie). [3] Die Zeitschrift der Akademie für Deutsches Recht musste 1945 eingestellt werden. Die Deutsche Juristen-Zeitung ist von der Juristenzeitung (JZ) zu unterscheiden, die seit 1951 im Mohr Siebeck Verlag erscheint.
ISSN   1866-1696
Zitierweise [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Beiträge und Urteile aus der Deutschen Juristen-Zeitung werden (wie auch bei anderen Zeitschriften) üblicherweise folgendermaßen zitiert:
Enneccerus , DJZ 1896, 6 (Aufsatz von Ludwig Enneccerus zum Thema „Die parlamentarischen Aussichten des Bürgerlichen Gesetzbuches“, veröffentlicht im Jahr 1896 ab S. 6)
Wird auf eine spezielle Seite innerhalb eines Aufsatzes verwiesen, so wird diese mit einem Komma angehängt (Enneccerus, DJZ 1896, 6, 7).
Weblinks [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Retrodigitalisierte Fassung der Zeitschrift bis 1919 (Max-Planck Institut für europäische Rechtsgeschichte)
Einzelnachweise [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
↑ a b Michael Stolleis : Geschichte des öffentlichen Rechts. Weimarer Republik und Nationalsozialismus. München 2002, ISBN 978-3-406-48960-0 , S. 397.
↑ Ingo Müller BRAK -Mitteilungen Nr. 3/2003: Die Vertreibung des Rechts aus Deutschland.
↑ Michael Stolleis: Geschichte des öffentlichen Rechts. Weimarer Republik und Nationalsozialismus. München 2002, S. 301.
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Deutsche_Juristen-Zeitung&oldid=234875615 “
Kategorien : Juristische Fachzeitschrift (Deutschland) Antiquarische Zeitschrift (Deutschland) Zeitschrift (Weimarer Republik) Verlag C. H. Beck Ersterscheinung 1896 Erscheinen eingestellt 1945
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Українська
Links bearbeiten
Diese Seite wurde zuletzt am 23. Juni 2023 um 20:20 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht