Deutsche Lebensmittel-Rundschau – Wikipedia
Deutsche Lebensmittel-Rundschau
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
Deutsche Lebensmittel-Rundschau
Beschreibung
deutsche Fachzeitschrift, ehemalige Verbandszeitschrift
Fachgebiet
Lebensmittelwissenschaft ( Lebensmittelchemie , Lebensmitteltechnologie ), Lebensmittelrecht
Sprache
Deutsch
Verlag
Behr’s Verlag (Deutschland)
Erstausgabe
1903
Erscheinungsweise
monatlich
Verkaufte Auflage
1.050 (Abo) Exemplare
Chefredakteur
Gabriele Lauser
Herausgeber
Alfred Hagen Meyer
Weblink
www.dlr-online.de
ISSN (Print)
0012-0413
Die Deutsche Lebensmittel-Rundschau (DLR) ist heute eine Fachzeitschrift für Lebensmittelwissenschaft und Lebensmittelrecht . Sie richtet sich an Fachleute aus der amtlichen Lebensmittelüberwachung , Lebensmittelindustrie und Forschung, insbesondere Lebensmittelchemiker . Von 1903 bis 1944 war sie eine Verbandszeitschrift .
Inhaltsverzeichnis
1 Geschichte
1.1 Name
1.2 Herausgeber
2 Weblinks
3 Einzelnachweise
Geschichte [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Titel der Deutschen Nahrungsmittel-Rundschau vom 8. Januar 1904
Im Jahr 1903 wurde die Zeitschrift als Deutsche Nahrungsmittel-Rundschau herausgegeben. Sie war das Verbandsorgan des Bundes Deutscher Nahrungsmittel-Fabrikanten und -Händler e. V. (später Bund Deutscher Lebensmittel-Fabrikanten und -Händler für Lebensmittelkunde und Lebensmittelrecht e. V. ). Seit 1936 heißt die Zeitschrift Deutsche Lebensmittel-Rundschau . 1945 und 1946 erschien sie nicht. [1]
Anfangs wurde die Zeitschrift vom Verlag Schmiedel in Stuttgart verlegt, anschließend bis 2007 von der Wissenschaftlichen Verlagsgesellschaft Stuttgart (WVG). Seit 2008 erscheint sie beim Behr’s Verlag . [1] Im Oktober 2008 erhielt die Zeitschrift ein neues Design: Die Abkürzung DLR wurde in den Fokus gerückt, der alte Untertitel Zeitschrift für Lebensmittelkunde und Lebensmittelrecht wurde durch Analytik, Forschung, Prozesse, Recht ersetzt.
Name [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
1903–1935: Deutsche Nahrungsmittel-Rundschau – Eigentum/Offizielles Organ des Bundes Deutscher Nahrungsmittel-Fabrikanten und -Händler e. V. Nürnberg. Zeitschrift für die Interessen der Fabrikation und des Handels in allen Nahrungs- und Genussmitteln und Gebrauchsgegenständen
1936–1944: Deutsche Lebensmittel-Rundschau – Zeitschrift d. Bundes Deutscher Lebensmittel-Fabrikanten und -Händler für Lebensmittelkunde und Lebensmittelrecht e. V., und der Wirtschaftsgruppe Lebensmittel-Industrie. Zeitschrift für Lebensmittel-Recht, -Wissenschaft und -Wirtschaft
1953–1957: Deutsche Lebensmittel-Rundschau – Zeitschrift für Lebensmittelkunde, -Wirtschaft und -Recht
1958–2008: Deutsche Lebensmittel-Rundschau – Zeitschrift für Lebensmittelkunde und Lebensmittelrecht
2008–2016: DLR – Deutsche Lebensmittel-Rundschau – Analytik, Forschung, Prozesse, Recht
2016 bis heute: DLR – Deutsche Lebensmittel-Rundschau – Analytik, Forschung, Technik, Recht
Herausgeber [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
1903–1935: Bund Deutscher Nahrungsmittel-Fabrikanten und -Händler
1936–1944: Bund Deutscher Lebensmittel-Fabrikanten und -Händler für Lebensmittelkunde und Lebensmittelrecht und Wirtschaftsgruppe Lebensmittelindustrie
1947–1957: Valentin Gerlach
1957–2003: Karl Gustav Bergner
2018: Alfred Hagen Meyer
Weblinks [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
Website der DLR
Deutsche Lebensmittel-Rundschau (ab Jahrgang 1947) im Projekt Open Agrar des BMEL
Einzelnachweise [ Bearbeiten | Quelltext bearbeiten ]
↑ a b DNB 012660086 – Katalogeintrag der Deutschen Nationalbibliothek
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Deutsche_Lebensmittel-Rundschau&oldid=211537693 “
Kategorien : Lebensmittel-Fachzeitschrift (Deutschland) Verbandszeitschrift Lebensmittelchemie Ersterscheinung 1903 Mediengruppe Deutscher Apotheker Verlag
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 2. Mai 2021 um 19:35 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht