EuR - Europarecht - Zeitschrift | Nomos Verlag
Der Verlag
Programm
Wissenschaftlich Publizieren
Service
Shop
Allgemein
Über die Zeitschrift
Herausgeberkreis
Redaktion
Sonderhefte
Veröffentlichen
Autorenhinweise
Abstracting & Indexing
Urheberrecht
Mediadaten
Kontakt
EuR – Europarecht
Bestellen
zu den Heften
Allgemein
Über die Zeitschrift
Herausgeberkreis
Redaktion
Sonderhefte
Veröffentlichen
Autorenhinweise
Abstracting & Indexing
Urheberrecht
Mediadaten
Über die Zeitschrift
Die Zeitschrift   Europarecht – EuR widmet sich der Analyse und Fortentwicklung des Europäischen Unionsrechts. Sie ist auf diesem Gebiet die führende wissenschaftliche Zeitschrift in Deutschland und zählt die bedeutendsten deutschen und ausländischen Europarechtler zu ihrem Autorenstamm.
Die   EuR  wird in Verbindung mit der Wissenschaftlichen Gesellschaft für Europarecht herausgegeben. Sie wendet sich an Rechtswissenschaftler und Studierende, an Rechtspraktiker in Anwaltschaft, Justiz und öffentlicher Verwaltung, an Industrie- und Wirtschaftsverbände, Unternehmen, Industrie- und Handelskammern, Rechtsanwälte, Öffentliche Verwaltungen, Europa-Institutionen, internationale Organisationen, Parteien, Bibliotheken.
ISSN Print 0531-2485, ISSN Online 2942-3198. Erscheint alle zwei Monate.
Die Zeitschrift ist auch über Beck Online zu beziehen.
Herausgeberkreis
In Verbindung mit der Wissenschaftlichen Gesellschaft für Europarecht
Dr. Ingo Brinker LL.M. Rechtsanwalt München, Deutschland
Prof. Dr. Claus Dieter Classen Universität Greifswald, Deutschland
Prof. Dr. Dr. h.c. Claus-Dieter Ehlermann ehem. Generaldirektor der EU-Kommission, Rechtsanwalt, Brüssel, Belgien
Prof. Dr. Armin Hatje Universität Hamburg, Deutschland
Prof. Dr. Meinhard Hilf Bucerius Law School, Hamburg, Deutschland
Prof. Dr. Koen Lenaerts Präsident des Gerichtshofs der Europäischen Union
Prof. Dr. Dr. h.c. Peter-Christian Müller-Graff Universität Heidelberg, Deutschland
Prof. Dr. Matthias Ruffert Humboldt-Universität zu Berlin, Deutschland
Prof. Dr. Jürgen Schwarze Universität Freiburg, Deutschland
Prof. Dr. Dr. h.c. Vassilios Skouris ehem. Präsident des Gerichtshofs der Europäischen Union, Luxemburg
Prof. Dr. Ulrich Wölker Juristischer Dienst der EU-Kommission, Brüssel, Belgien
Redaktion
Prof. Dr. Armin Hatje, Universität Hamburg
RA Dr. Ingo Brinker, Rechtsanwalt München
unter Mitarbeit von
Prof. Dr. Jörg-Philipp Terhechte
Abteilung Europarecht Rothenbaumchaussee 33 20148 Hamburg Germany
Mail: eur@nomos-journals.de Telefon: 040 – 42 838 – 40 81 Fax:      040 – 42 838 – 43 67
Sonderhefte
zu den Sonderheften
Autorenhinweise
Richtlinien für Autor:innen
Abstracting & Indexing
EuR ist indexiert in
Google Scholar
Baidu Xue Shu
Dimensions
Die  EuR  ist in den folgenden ProQuest Datenbanken enthalten
IBSS
Social Science Premuim Collection
Urheberrecht
Urheberrecht
Mediadaten
Mediadaten
Krieg in der Ukraine
Umwelt- und Klimaschutz
Datenschutz
Urheberrecht
Verlagsrichtlinien
Impressum
Hinweisgebersystem der Mediengruppe C.H.BECK
© Copyright 2023 | Nomos Verlagsgesellschaft mbH & Co. KG