DIA | Sachkunde Update | 2024 - Deutsche Inkasso Akademie
DE
EN
Navigation überspringen
Home
Akademie
Sachkunde
Sachkundelehrgang
Sachkunde Update
Seminare
nach Themengebiet
nach Dozent
Inhouse
Dozenten
Partner
DIA | Sachkunde Update | 2024
Inkassosachkunde sichern und ausbauen
Der Wissensstand rund um die Inkassosachkunde ist einem permanenten Veränderungsprozess unterworfen. Rechtsprechung und Gesetzgebung entwickeln sich ständig fort. Sind Sie noch auf dem neuesten Stand?				 Weiterlesen …
Ziele
Der Wissensstand rund um die Inkassosachkunde ist einem permanenten Veränderungsprozess unterworfen. Rechtsprechung und Gesetzgebung entwickeln sich ständig fort. Sind Sie noch auf dem neuesten Stand? Neben aktueller Rechtsprechung soll diese Veranstaltung auch dem Erfahrungsaustausch und der Netzwerkpflege dienen und wird Ihnen deshalb einen Mix aus Vorträgen und Diskussionen präsentieren.
Zielgruppe
Sie haben in den vergangenen Jahren an einem Sachkundelehrgang des BDIU teilgenommen und wollen Ihr dort erworbenes Wissen auffrischen und auf den neusten Stand von Rechtsprechung und Gesetzgebung bringen. In ihrem Unternehmen tragen Sie die Gesamt- oder Teilverantwortung, sind für die Prozesssteuerung, das Formularwesen, die Betreuung einzelner Portfolios zuständig oder als Abteilungs-, Team- oder Gruppenleiter eingesetzt.
ZERTIFIZIERUNG
Die DIA stellt für jeden Teilnehmer eine Zertifikat aus, dass als Fortbildungsnachweis im Sinne des §9 Codes of Conduct des BDIU e.V. gilt.
Dozenten
Goebel, Frank-Michael
Frank-Michael Goebel
×
Vorsitzender Richter am OLG Koblenz und dort u.a. Vorsitzender des Kostenrechtssenates, ist Herausgeber und Autor zahlreicher Veröffentlichungen zum Zivilprozessrecht (u. a. Anwaltformulare Zivilprozessrecht, Die Praxis des Beschwerderechts), zum Zwangsvollstreckungsrecht (Anwaltformulare Zwangsvollstreckungsrecht, Reform der Sachaufklärung, Kontopfändung unter veränderten Rahmenbedingungen) und zum Kostenrecht (Praxisleitfaden Inkassokosten) und Schriftleiter der Informationsdienste Forderung und Vollstreckung (FoVo), Forderungsmanagement professionell (FMP) und Prozessrecht aktiv (PAK) sowie der Zeitschrift für Forderungsmanagement (ZfM). Als Sachverständiger war er beim Deutschen Bundestag mit dem Gesetz gegen unseriöse Geschäftspraktiken befasst. Darüber hinaus ist er als erfahrener Referent auf vielen Kongressen, Seminarveranstaltungen, Inhouse-Seminaren und als Lehrgangsleiter, Dozent und Prüfungsvorsitzender im Sachkundelehrgang des Bundesverbandes Deutscher Inkasso-Unternehmen (BDIU) e. V. bekannt.
Theis, Franz-Josef
Franz-Josef Theis
×
Leitender Regierungsdirektor Franz-Josef Theis ist Geschäftsbereichsleiter Personal, Organisation, Recht und IT im Landesbetrieb Mobilität Rheinland-Pfalz. Er unterrichtet zum Zivil- sowie zum Zivilprozessrecht und angrenzenden Rechtsmaterien, u.a. für die „Frankfurt School of Finance & Management“ und das „Kommunale Studieninstitut Koblenz“. Theis ist Dozent und Prüfer im Sachkundelehrgang des BDIU und ständiger Autor des IWW-Informationsdienstes „Forderungsmanagement professionell“.
Wagener-Neef, Claudia
Claudia Wagener-Neef
×
gründete 1998 ihr gleichnamiges Inkassounternehmen in Frankenberg, das sie bis heute betreibt. Davor war sie Büroleiterin in einer Anwaltskanzlei und hat während dieser Tätigkeit das Studium zur Bürovorsteherin im Rechtsanwaltsfach in Berlin belegt mit erfolgreichem Abschluss vor der Rechtsanwaltskammer Berlin. Sie ist Dozentin und Prüferin im Fach Kostenrecht im Sachkundelehrgang des BDIU. Sie ist Mitautorin des im Deutschen Anwalt Verlag 2017 erschienenen Praxishandbuchs „Anwaltsgebühren im Forderungseinzug“. Als langjähriges Mitglied und Rechnungsprüferin des Arbeitskreises der Wirtschaft für Kommunalfragen und dem Wirtschaftsförderungsverein Waldeck-Frankenberg engagiert sie sich für die Umsetzung gemeinsamer Ziele und dem Zusammenwirken der lokalen Wirtschaftsunternehmen.
Termin, Ort
07.11.2024 - 09.11.2024
CONTEL, Koblenz
CONTEL, Koblenz
×
CONTEL Koblenz
Pastor-Klein-Straße 19 56073 Koblenz
Tel.: +49 (0)261 / 40 65 188
hotel@contel-koblenz.de Zur
Website
Preis (zzgl. MwSt.)
Mitgliederpreis: 699,00 €
Preis: 899,00 €
Enthalten sind: Teilnehmerunterlagen, Zertifikat sowie Kaffeepausen, Mittagessen und Seminargetränke
ÜBERNACHTUNGEN
Werden später bekannt gegeben.
Anmelden
Navigation überspringen
Kontakt
Impressum
Datenschutzbestimmungen
AGB
© 2024 | Deutsche Inkasso Akademie GmbH
Friedrichstraße 55 | 10117 Berlin | Tel. 030/340 60 91-55 | Fax -60 | E-Mail: info@inkassoakademie.de
Suchbegriffe
Suchen