Impressum - Forum-Kriminalpraevention
Navigation überspringen
Home
Impressum
Datenschutz
Suchbegriffe
Suchen
Impressum
Herausgeber und Redaktion
Stiftung Deutsches Forum für Kriminalprävention (DFK) Graurheindorfer Straße 198 | 53117 Bonn Tel 0228-99681-13190 Fax 0228-99681-53190
verantwortlich für den Inhalt: Wolfgang Kahl E-Mail wolfgang.kahl@bmi.bund.de Web www.kriminalpraevention.de
Copyright
Die Urheberrechte für alle auf dieser Website verwendeten Fotos, Grafiken und Texte liegen, soweit nicht anders angegeben, bei der Stiftung Deutsches Forum für Kriminalprävention. Eine andere Nutzung, Reproduktion, Präsentation, Neuveröffentlichung oder der Vertrieb dieser Website bedarf, auch auszugsweise, der ausdrücklichen vorherigen Zustimmung der Stiftung Deutsches Forum für Kriminalprävention. Ausgenommen ist eine private, nicht kommerzielle Nutzung, sofern die Urheberrechte beachtet werden, die Quelle genannt wird und die Informationen nicht gekürzt oder geändert werden.
Gewährleistung
Alle in unseren Internetseiten enthaltenen Angaben und Informationen wurden von der Stiftung Deutsches Forum für Kriminalprävention mit größter Sorgfalt recherchiert und geprüft. Es wird ausdrücklich darauf hingewiesen, dass keine Garantie für die Fehlerfreiheit der vermittelten Informationen übernommen wird. Ein Anspruch auf Vollständigkeit wird nicht erhoben. Für Internetseiten Dritter, auf die Website www.forum-kriminalpraevention.de durch Hyperlinks verweist, tragen die jeweiligen Anbieter die Verantwortung. Die Stiftung Deutsches Forum für Kriminalprävention ist für den Inhalt solcher Seiten Dritter nicht verantwortlich.
Haftungsausschluss (Disclaimer)
Die Stiftung Deutsches Forum für Kriminalprävention übernimmt keine Verantwortung für Darstellungen, Inhalt oder irgendeine Verbindung zur Website www.forum-kriminalpraevention.de in Webseiten Dritter. Außerdem behält sich die Stiftung Deutsches Forum für Kriminalprävention das Recht vor, Änderungen oder Ergänzungen der bereitgestellten Informationen vorzunehmen. Die Stiftung Deutsches Forum für Kriminalprävention haftet in keinem Fall für direkten oder indirekten Schaden, welcher als Folge des Gebrauchs oder Missbrauchs von Informationen und Material der Website entsteht, soweit dieser Schaden nicht auf grobe Fahrlässigkeit oder Vorsatz seitens des Anbieters zurückzuführen ist.
Datenschutz
Sofern auf der Website www.forum-kriminalpraevention.de die Möglichkeit der Eingabe von persönlichen Daten besteht, erfolgt diese freiwillig. Die Stiftung Deutsches Forum für Kriminalprävention verpflichtet sich, diese Daten nicht an Dritte weiter zu geben.
Umsetzung
Konzept, Design und Umsetzung www.jmp-media.de
Navigation überspringen
Home
Aktuelle Ausgabe
Archiv
Abonnement
Mediadaten
Redaktion