Informationen für Autoren - GRUR
Aktuelles Alle anzeigen GRUR EPA WIPO Archiv Über Uns Über Uns Organisation Mitgliedschaft Bezirksgruppen Fachausschüsse Social Media GRUR- Forschungsprojekte Geschäftsstelle Satzung und Wahlordnung Transparenzregister Protokolle Kontakt Datenschutzordnung Publikationen Stellungnahmen GRUR-Zeitschriften Newsletter Informationen für Autoren Gerichte Wissenschaftsförderung Wissenschaftsförderung GRUR-Wissenschaftsatlas Veranstaltungen/Kalender Alle anzeigen Jahrestagungen Bezirksgruppen GRUR - Seminare Internationales Termine weiterer Veranstalter Kalender - Archiv GRUR-Stellenmarkt Alle Fachgebiete und Stellenanzeigen Gewerblicher Rechtsschutz allgemein Marken-, Wettbewerbs-, Patentrecht Multimediarecht Vergabe- und Kartellrecht Stellenanzeige aufgeben Internationales Neues aus der EU Neues aus den Ämtern GRUR Veranstaltungen und Kooperationen Sonstige Termine Meine GRUR
Sie sind hier:    GRUR   Publikationen   Informationen für Autoren
Stellungnahmen GRUR-Zeitschriften Newsletter Informationen für Autoren Gerichte
Informationen für Autoren
Autoren der GRUR-Zeitschriften sowie Autoreninteressenten haben folgende Möglichkeiten der Kontaktaufnahme: GRUR-Redaktion: Frau Rechtsanwältin Birgit Rhaese; grur@beck-frankfurt.de
Herausgeber GRUR: Prof. Dr. Ansgar Ohly; ansgar.ohly@jura.uni-muenchen.de Dr. Klaus Bacher; grur@kbacher.de Prof. Dr. iur. Matthias Leistner, LL.M. (Cambridge); leistner@jura.uni-muenchen.de   GRUR-International Redaktion: Dr. Tian Lu; Tian.lu@ip.mpg.de Dr. Maria Jose Schmidt-Kessen; maria.schmidt-kessen@ip.mpg.de
Herausgeber GRUR-International: Prof. Dr. Reto Hilty; Hilty@ip.mpg.de Prof. Dr. Josef Drexl; josef.drexl@ip.mpg.de GRUR-RR / GRUR-RS Redaktion : Frau Rechtsanwältin Cristine Manz und Frau Rechtsanwältin Birgit Rhaese; grur@beck-frankfurt.de GRUR-Prax-Redaktion: Herr Dr. Sebastian Pech und Herr Jürgen Gille; grur-prax@beck.de
Schriftleiter GRUR Patent: Dr. Gunnar Baumgärtel, Dr. Hermann Deichfuß, Prof. Dr. Tim Dornis;  grur-patent@beck.de
Downloads: Aktuelle Redaktionsrichtlinien (Autorenhinweise)  für Veröffentlichungen in der Zeitschrift GRUR . Aktuelle Redaktionsrichtlinien (Autorenhinweise)  für Veröffentlichungen in der Zeitschrift GRUR Patent . Aktuelle Redaktionsrichtlinien (Autorenhinweise)  für Veröffentlichungen in der Zeitschrift GRUR International (English only) . Autorenformular für Veröffentlichungen in der Zeitschrift GRUR GRUR-RR und GRUR-International (English only). Für weiterführende Informationen zur Zeitschrift GRUR-International besuchen Sie bitte die Webseite des Max-Planck-Instituts für Innovation und Wettbewerb .
GRUR | Theodor-Heuss-Ring 32 | 50668 Köln | +49 (0) 221 789 59 - 330 | office@grur.de
Sitemap Impressum Kontakt