Info also - Informationen zum Arbeitslosenrecht und Sozialhilferecht von &nbsp-  0179-8863 | Nomos Online-Shop Nomos Academia Ergon Georg Olms Karl Alber Rombach Wissenschaft Tectum DE EN Suche eingrenzen  Aktualisieren Fachgebiet Rechtswissenschaften Sozialwissenschaften Geisteswissenschaften Werkart Buch eBook Gesetze Kommentare Formulare Handbücher Online-Module Zeitschriften Aktualität Soeben erschienen Erscheint in Kürze Lieferbare Titel Vormerkbare Titel 0 Treffer Anmelden Merkzettel Warenkorb shopping-cart Zum Warenkorb Zurück ... Recht Info also - Informationen zum Arbeitslosenrecht und Sozialhilferecht Drucken Info also - Informationen zum Arbeitslosenrecht und Sozialhilferecht 6 Ausgaben pro Jahr, Kündigung 1 Monat zum Kalenderjahresende Nomos,  42. Jahrgang 2024 ISSN 0179-8863 Abonnement 69,00 €  inkl. MwSt. Jahresabo 2024 inkl. Digital zzgl. Vertriebskostenanteil (€ 23,50/Jahr)(Porto/Inland € 20,00 + Direktbeorderungsgeb. € 3,50) Gesamtpreis: 92,50 € Abonnement 69,00 €  inkl. MwSt. Digitalabo (E-Only) 2024 (Einzelplatz) Zur Einzelplatznutzung mittels Zugangsdaten Abonnement 47,00 €  inkl. MwSt. Digitalabo (E-Only) 2024 für Studierende (Einzelplatz) Zur Einzelplatznutzung mittels Zugangsdaten  (Bitte Bescheinigung senden an abo@nomos.de) Das Abonnement beinhaltet einen Einzelplatzzugang. Die Zugangsinformationen erhalten Sie nach Notierung Ihrer Bestellung direkt vom Verlag Lieferbar In den Warenkorb Auf den Merkzettel  Weitere Funktionen für angemeldete Benutzer Beschreibung Schlagworte Die info also ist die einzige Zeitschrift, die sich auf das Arbeitslosen- und Sozialhilferecht konzentriert. Sie dokumentiert profund und auf das Wesentliche komprimiert alle relevanten Entwicklungen in diesem Bereich mit Aufsätzen zu rechtlichen Fragestellungen Kurzkommentaren und Gerichtsentscheidungen.  Neben den höchstrichterlichen Entscheidungen, die oftmals nur ein begrenztes Bild vermitteln, werden auch die Entscheidungen der ersten Instanzen berücksichtigt. Darüber hinaus informiert die info also über Gesetzesentwürfe und Verordnungen. Die Zeitschrift ist somit die Informationsdrehscheibe für Rechtsanwälte, Sozialarbeiter, Sozialpädagogen, Richter, Arbeitslosenzentren und Sozialhilfezentren. Herausgeber/innen und Redaktion : Nicola Behrend, Prof. RiVerwG Dr. Uwe Berlit, RA Dr. Wolfgang Conradis, Prof. Dr. Susanne Dern, RiSG Udo Geiger, RiSG Jörn Hökendorf, Susanne Igelmann, RA Uwe Klerks, Prof. Dr. Ingo Palsherm, Prof. Ulrich Stascheit, RiLSG Horst Steinmeyer (V.i.S.d.P.), Hedi Vogel, Prof. Dr. Maria Wersig, Ute Winkler, Antje Wrackmeyer-Schoene (Mit-)Begründer der Zeitschrift und ständige Mitarbeiter: Albert Hofmann, Horstpeter Kreppel, Helga Spindler, Günther Stahlmann, Peter Trenk-Hinterberger Redaktionsadresse Recht der Arbeitsförderung (SGB III): Udo Geiger, Bernauer Heerstr. 2, 16230 Melchow, Redaktionsadresse für Grundsicherung für Arbeitsuchende (SGB II) und Sozialhilferecht: Uwe Berlit, Tschaikowskistr. 10, 04105 Leipzig. E-Mail: infoalso@berlit.de Homepage: www.info-also.nomos.de Sozialhilfe Sozialrecht Existenzsicherungsrecht Zuletzt angesehen Über Nomos Verlag Presseservice Karriere eLibrary NomosOnline Service Newsletter Häufig gestellte Fragen Lieferung und Zahlung Kontaktformular Alle Neuerscheinungen Alle E-Books Sicher bezahlen auf Rechnung PayPal per Kreditkarte per Direktzahlung Kontakt Nomos Verlagsgesellschaft Waldseestraße 3-5 76530 Baden-Baden Tel: +49 (0) 7221 2104-0 E-Mail: info@nomos.de Impressum und AGB Datenschutz Online-Streitbeilegung © 2023 Nomos Verlagsgesellschaft mbH & Co. KG  Nach oben