Die Personalvertretung: Fachzeitschrift für das gesamte Personalwesen.
PersV – für alle, die Verantwortung tragen
Unerlässlich für eine effektive Personalbeteiligung sind die Kenntnis der neuesten einschlägigen Rechtsprechung sowie fundierte Fachbeiträge zu typischen Problemfällen. All das bietet Ihnen »Die Personalvertretung«.
4 Wochen 100 Tage Testzugang zum eJournal
>∞
eJournal gratis testen
plus 3 Ausgaben kostenlos frei Haus
>∞
Bundle gratis testen
PersV Die Personalvertretung
Fachzeitschrift des gesamten Personalwesens für Personalvertretungen und Dienststellen
Leseprobe
Downloads
D   Jahresinhaltsverzeichnis 2023
- Seitenanfang
V
Auf dem Laufenden: Monatlich informiert Sie die Zeitschrift über neue Gesetze, Verordnungen, Erlasse und Tarifverträge
º
Schwerpunkte: Personalvertretungs- und Beamtenrecht, Arbeits-, Tarif- und Besoldungsrecht, Personalwirtschaft, BBiG und mehr
g
Praxisbezug: Angesehene Autoren aus Rechtsprechung, Verwaltung und Wissenschaft berichten ausführlich über typische Problemfälle in der Personalverwaltung und mögliche Lösungen
Q
Wissensvorsprung: Setzen Sie mit dem eJournal auf die Vorzüge einer jederzeit verfügbaren, früher erscheinenden digitalen Ausgabe – inklusive Volltextsuche im umfangreichen Archiv
Lesen Sie die PersV im Print-Digital-Bundle
Jahresabonnement: Print-Digital-Bundle € 189,24 (zzgl. Versandkosten ), eJournal € 152,76 , jeweils inkl. MwSt. Der Infodienst per Mail informiert über neue Beiträge mit jeder Ausgabe.
67. Jahrgang 2024, 40 Seiten pro Ausgabe, 12 Ausgaben jährlich
>i
Im ESV-Shop bestellen
Mehrfachlizenzen
Sprechen Sie uns zu den attraktiven Lizenzangeboten für Sie und Ihr Kollegenteam gerne an:per Telefon (030) 25 00 85-295/-296 per E-Mail an ESV-Lizenzen@ESVmedien.de oder stellen Sie eine Anfrage direkt über diese Website:
2345678910 Lizenzen Angebot anfordern
- Seitenanfang
Herausgeber:
Erich Schmidt Verlag GmbH & Co. KG
Schriftleitung:
Prof. Dr. Timo Hebeler
Tipps, Trends, Termine:
Mit dem Infodienst der PersV sind Sie über jede Aktualisierung informiert.
Kontakt
@
Leserservice@ESVmedien.de
O
Tel. +49 (30) 25 00 85-227
Mo. - Fr.: 9:00 - 16:30
Rechtliches
ª
Datenschutz
.
Cookie-Einstellung
Z
AGB
ö
Nutzungsbedingungen
R
Widerrufsbelehrung =
Impressum
Ihre Vorteile
¿
Testzugang sofort freischalten
π
Probeabos, Bücher und Grundwerke sind versandkostenfrei
%
Sicher bezahlen per Rechnung
Die EU-Kommission hat eine Online-Plattform zur Online-Streitbeilegung (OS-Plattform) bereitgestellt. Hinweis gemäß §§ 36, 37 VSBG: Wir nehmen an einem Streitbeilegungsverfahren vor einer Verbraucherschlichtungsstelle nicht teil.
Als Nettopreise angegebene Preise verstehen sich zuzüglich Umsatzsteuer. Alle Nettopreise, also auch die Monatspreise, wurden aus den Bruttopreisen errechnet. Daher kann es wegen Rundungsungenauigkeiten bei einer Rückrechnung zu Abweichungen um wenige Cent kommen.
Preise mit ausgewiesener Umsatzsteuer gelten ausschließlich für Kunden, die aus Deutschland bestellen. Bei internationalen Bestellungen gelten ggf. abweichende Steuersätze. Internationale Bestellungen bearbeiten wir gerne über unseren Online-Shop ESV.info oder via Tel.: +49 (30) 25 00 85-227 (Customer Service).
© 2024 Erich Schmidt Verlag GmbH & Co. KG, Genthiner Straße 30 G, 10785 Berlin
Die Nutzung für das Text und Data Mining ist ausschließlich dem Erich Schmidt Verlag GmbH & Co. KG vorbehalten. Der Verlag untersagt eine Vervielfältigung gemäß § 44b UrhG ausdrücklich.
The use for text and data mining is reserved exclusively for Erich Schmidt Verlag GmbH & Co. KG. The publisher expressly prohibits reproduction in accordance with Section 44b of the Copy Right Act.
Wir verwenden Cookies.
Um unseren Webauftritt für Sie und uns erfolgreicher zu gestalten und
Ihnen ein optimales Webseitenerlebnis zu bieten, verwenden wir Cookies.
Das sind zum einen notwendige für den technischen Betrieb. Zum
anderen Cookies zur komfortableren Benutzerführung, zur verbesserten
Ansprache unserer Besucherinnen und Besucher oder für anonymisierte
statistische Auswertungen. Um alle Funktionalitäten dieser Seite gut
nutzen zu können, ist Ihr Einverständnis gefragt. Weitere Informationen finden Sie in unser Datenschutzerklärung .
Notwendige | Komfort | Statistik
Alle auswählen und annehmen
Zur Aktivierung
dieser Kategorie werden auch die Kategorien Statistik und Komfort aktiviert.
Cookie-Einstellungen individuell konfigurieren |
Nur notwendige Cookies und eingeschränkte Funktionalität auswählen und
annehmen
Cookie-Einstellungen individuell konfigurieren
Bitte wählen Sie aus folgenden Optionen:
Statistik-Cookies unterstützen uns bei der Analyse und Optimierung unserer Verlagsangebote. Sie werden anonymisiert aktiviert und geschrieben, beispielsweise durch unseren Anzeigenserver oder AWStats. Externe Analysetools wie Google-Analytics speichern Ihre Daten in den USA. Der Europäische Gerichtshof hat entschieden, dass die USA kein ausreichendes Datenschutzniveau besitzen. Ein behördlicher Zugriff auf Ihre Daten kann somit nicht ausgeschlossen werden. Es besteht kein sogenannter Angemessenheitsbeschluss der EU-Kommission und auch geeignete Garantien, etwa eine gerichtliche Überprüfung der vorgenannten Maßnahmen, sind nicht gegeben.
Komfort-Cookies umfassen bei uns z.B. die
reibungslose Einbindung von Session IDs oder externen Service-Anwendungen für unsere
Besucherinnen und Besucher (z.B. Maps, Social Media, Video-Player, Stellenmarkt),
Notwendige Cookies stellen
sicher, dass Ihre Sitzung technisch (z.B. über den ESV-Sitzungs-Cookie) und rechtlich
einwandfrei (z.B. durch die Speicherung dieser Ihrer Cookie-Konfiguration) abläuft.
Ihr Einverständnis wird schon vorausgesetzt.
Ihre Auswahl speichern und zustimmen
zurück