Der Verkehrsanwalt – Wikipedia
Der Verkehrsanwalt
aus Wikipedia, der freien Enzyklopädie
Zur Navigation springen
Zur Suche springen
Der Verkehrsanwalt
Beschreibung
Juristische Zeitschrift
Verlag
Deutscher Anwaltverlag, Bonn
Erscheinungsweise
vierteljährlich
Chefredakteur
Christian Janeczek
Herausgeber
Arbeitsgemeinschaft Verkehrsrecht des DAV
ISSN (Print)
1438-3373
Der Verkehrsanwalt ist eine juristische Fachzeitschrift in Deutschland. Sie wird vierteljährlich vom Geschäftsführenden Ausschuss der Arbeitsgemeinschaft Verkehrsrecht im Deutschen Anwaltverein herausgegeben, der auch Mitherausgeber der thematisch noch breiter gefassten Zeitschrift für Schadensrecht ist. Der Verkehrsanwalt ist das Mitteilungsblatt der Arbeitsgemeinschaft, wird aber auch häufig im Bestand öffentlicher Bibliotheken geführt.
Der Verkehrsanwalt veröffentlicht Interviews, Berichte von Tagungen, Aufsätze und Rezensionen anderer Publikationen mit verkehrsrechtlichen Bezügen. Großen Raum nimmt die Veröffentlichung von aktuellen Urteilen aller Instanzen zum Verkehrsrecht ( Verkehrszivilrecht , Verkehrsstrafrecht und -ordnungswidrigkeitenrecht , Fahrerlaubnisrecht , Zulassungsrecht ) ein.
Der Begriff „Verkehrsanwalt“ ist hier missverständlich. Gemeint ist der Anwalt, der sich mit Verkehrsrecht beschäftigt. Es handelt sich in der Regel nicht um den sogenannten „Korrespondenzanwalt“, der gelegentlich auch „Verkehrsanwalt“ genannt wird.
Abgerufen von „ https://de.wikipedia.org/w/index.php?title=Der_Verkehrsanwalt&oldid=207597680 “
Kategorien : Juristische Fachzeitschrift (Deutschland) Verkehrsfachzeitschrift (Deutschland)
Navigationsmenü
Meine Werkzeuge
Nicht angemeldet Diskussionsseite Beiträge Benutzerkonto erstellen Anmelden
Namensräume
Artikel Diskussion
Deutsch
Ansichten
Lesen Bearbeiten Quelltext bearbeiten Versionsgeschichte
Weitere
Suche
Navigation
Hauptseite Themenportale Zufälliger Artikel
Mitmachen
Artikel verbessern Neuen Artikel anlegen Autorenportal Hilfe Letzte Änderungen Kontakt Spenden
Werkzeuge
Links auf diese Seite Änderungen an verlinkten Seiten Spezialseiten Permanenter Link Seiten­­informationen Artikel zitieren Kurzlink QR-Code herunterladen Wikidata-Datenobjekt
Drucken/​exportieren
Buch erstellen Als PDF herunterladen Druckversion
In anderen Sprachen
Links hinzufügen
Diese Seite wurde zuletzt am 13. Januar 2021 um 12:42 Uhr bearbeitet.
Abrufstatistik  · Autoren
Der Text ist unter der Lizenz „Creative-Commons Namensnennung – Weitergabe unter gleichen Bedingungen“ verfügbar; Informationen zu den Urhebern und zum Lizenzstatus eingebundener Mediendateien (etwa Bilder oder Videos) können im Regelfall durch Anklicken dieser abgerufen werden. Möglicherweise unterliegen die Inhalte jeweils zusätzlichen Bedingungen. Durch die Nutzung dieser Website erklären Sie sich mit den Nutzungsbedingungen und der Datenschutzrichtlinie einverstanden.
Wikipedia® ist eine eingetragene Marke der Wikimedia Foundation Inc.
Datenschutz
Über Wikipedia
Impressum
Verhaltenskodex
Entwickler
Statistiken
Stellungnahme zu Cookies
Mobile Ansicht